早晨啊，陈先生！
系张先生啊，你好！
好耐无见，我好挂住你啊！
我都经常想离探下你！
今日遇到你，我好开心。
你好！好开心见到你。
我好好！你呢！
我都好好！
你最近点啊？
一切都好吗？
都好好，多谢！
你身体最近好吗？
身体几好啊。
你最忙近唔忙啊？
都可以啦，唔系好忙，你点啊？
最近都好忙！
屋企人点啊？
同平时一样。
有无咩好事啊？
无咩特别。
你父母呢？仲好啊嘛？
距地唔错，好好！
你细路点啊？
一般，唔系好好。
距正系度准备高考。
代我向你地全家问好。
最近工作点啊？
工作好忙，仲要自学英语。
你呢，过得点啊？
唔错，一切顺利。
你身体点啊？
我好好！
好差。
多谢你问候。
张阿姨，我离左啦。
请入离，请入离
离，离，坐啊，请坐。
无咩可以招呼你。
你想饮茶定咖啡啊？
阿姨，你唔使客气啦，饮水就得啦。
今日过来有咩事啊？
我有D小事想请你帮手。
你要走啦？
时候唔早啦，我翻去先啦
再坐多阵啦。
唔坐啦，我仲有D事。
钗宜拖履憷病
唔使啦，我自己走就得啦。
唔紧要，我送到你去电梯口啦。
唔该晒。
慢慢行，呢度有灯，开一开。
唔使送啦，请留步。
再见，得闲多D离玩啦。
一定离，再见。
麻烦晒你了。
搞到你今日好了。
唔紧要
仲有咩要我帮手啊？
恿恕
真系唔好意思啊。
多谢你！
多谢咩啊，唔使多谢啦，唔紧要。
唔该让一让。
哦，你可以行呢度吗？
哎哟，对唔住啊，撞到你了。
唔紧要。
你好！
中午好！
早投！
早晨！
你好吗，张先生？
多谢你，我好好。
好开心见到你。
好荣幸识到你。
你甘耐以离过得好吗？
李小姐，你爸爸身体还好吗？
代我向你全家问好。
呢几日天气变化好快，多D保重身体。
最近过得顺唔顺利啊？？工作系未好辛苦啊？
好开心见到您。
屋企人都好吗？
喂，好耐无见。
一开始我真系无谂到系你啊。
王先生，您好！听日朝早我请你饮早茶好5好啊？
喂，好耐无见。
坐+F1859阵先。
边阵风吹左你离啊？我稀客？
唔送。
你好似仲有野要做，系未啊？
甘我就5阻住你了。
久仰，久仰。早就听过您大名啦。
边系边系，唔敢当。
初次见面，请多多关照。
我同你介绍我朋友。
你地仲未见过面挂？我离介绍一下，呢个系我太太。
请允许我向您介绍一下我丈夫。
大家好，我系林明，从今日起系呢度做野。
原来您就系李老师，成日听人提起你啊！
离，认识一下，呢个系我中学同学小军。
张先生，可唔可以介绍一下您身边呢位靓女啊？
请问你贵姓啊？
全名系咩啊？
谙当呶话。
谙低跸明。
你系边度人啊？
我系广州人。
诒叨壤？
诠阒堇。
请问你系边度做野啊？
请睇下，呢个系我卡片。
你离广州几耐啦？
我离左好长时间了。
你识讲广东话吗？
听得明少少，但系唔识讲。
你系做咩？
我系我地公司销售。
果位系做咩？
诙枷底鱿售。
呢位女士系未销售员啊。
唔系，谙滴业人事主管。
企系门口果个系你地经理啊？
系啊，谙滴业鼐理。
呢D人系做咩？
可能系公司员工。
诘剡硐倒司员工咩？
我唔系好清楚窝。
今日好对唔住，要你等左甘耐。
无客气，唔紧要。
呢位系杰克先生。
谙滴遗笥眩你地识唔识架？
我地唔识架。
我同你地介绍下。
请问，呢位女士系边位啊？
诮姓淠荨
我好开心认识你地。
大家都系朋友，以后要互相关照啊。
请问依家几点？
9点9个字。
你地约好咩时间见面啊？
仲有半个钟，时间好充足。
我中午12点半仲要去天河。
晚饭仲未得，要到6点半。
我一个钟之前就吃完午饭了。
听日你要9点钟离到呢度。
你系果度住左几耐啊？
我等左你好耐了。
小张，你边一年出世嘎？
1982年出世。
你生日系几月几号啊？
我细过你4个月。
今日系咩日子啊？
今日系7月25号。
今日星期几？
听日岩好系星期日。
我系医院住左几个星期。
你翻乡住左几日啊？
上个月系唔系9月份啊？
呢个月系几月啊？
旧年8月你系边啊？
今日天气好好。
寻日天气点啊？
寻日落左一日雨。
听日天气好唔好啊？
听日会落雨。
晨早就系阴天。
大概下午会好天。
最近天气好冻，成日零下两三度。
广州夏天最高温度有三十八九度，真系就离热死啦。
点解呢两日一日比一日热？
啊，宜家又有D风了，稍微凉爽小小。
天气预报话，今日傍晚有雷阵雨。
你住系边度？
我住系天河区。
可唔可以讲我听你个地址啊？
我住系天河北路850号602房。
请问850号系边度啊？
系小巷最入面。
唔该你指一下路比我睇.
呢条小巷一直行到底。
行到果边一条小行向左转。
系第二排屋第三家。
请问中山北路52号系边度啊？
右转行到第二条小巷就系了。
请问去天河城点行啊？
你一路向前行，过左红绿灯就到了。
甘去中华广场点行啊？
呢度系北京路路口。
你系呢度行去果度，穿过第二条横马路就到了。
右转马路对面行过D就到了。
点解钤？
从呢度去果度系未好近？
果度有个书报亭，另一边有间超市，你睇唔睇到？
你去果边转弯角上去搭地铁。
先要坐44路车坐4站，再转地铁1号线，就可以到啦。
几远，我地打的去算了。
广东人讲广东话；广东人都识讲普通话。
讲野要有礼貌，唔讲粗口。
公共场合唔食烟。
绿灯时，转弯车辆要让人。
系公车上要安静。
让标准路标同规范文字说话。
车厢入面只报站名，唔好罗嗦。
要照顾老弱病残孕妇。
赤膊去街太难睇啦。
系呢个地方请保持安静依次排队。
环境卫生人人重视。
做个得人中意小朋友。
广东一直以黎都系个海纳百川城市，向建设广东新广东人致敬。
做一个可爱广东人。
系时候起床了。
醒下啦，已经6点两个字啦。
你每日唔系6点起床咩？
今日做咩训懒教。
快起身，快D起床。
我好眼训，寻日我训唔着。
你仲去翻工吗？
去啊，我即刻起身。
快D着衫。
今日有D冻，着件冷衫。
我仲未洗面啊。
快去洗面、刷牙。
你要快D啦。
我仲要化妆啊。
你早餐想吃乜S？
我去单位吃。
绑好鞋带。
快D行啦，米之赶唔到班车啦。
快D，米之就要迟到啦。
我要执下间房。
我要执左D邋遢衫。
我仲要抹下台扫下地。
跟住将D湿衫罗去晒。
仲要买m、买肉、买日用品。
无唔记得要桶纯净水。
洗衫、煮饭真系够晒忙。
系屋企休息一日，仲过上班。
宜家我落楼去晨运。
锁好度门。
新一日开始啦。
妈妈。今日有朋友离屋企玩。
好啊，系男仔定系女仔啊。
系我女朋友。
快将间房打扫干净。
好，我一定会做好。
叫你爸爸去买D菜。
呢位系我女朋友杨雪。
我同你介绍我屋企人员。
距地系我爷爷啊
呢个系我妈妈。
距系一个好妈妈。
我好尊敬我妈妈。
我爸爸去左买m。
距总系将工作放系第一位。
呢个系我姐姐。
呢位系林欢，我姐姐先生。
我无哥哥、弟弟同妹妹。
距生得好靓仔，好大只。
距系屋企就热闹啦。
我地全家都好中意距。
你地屋企人好好啊。
我地屋企系四代同堂。
以后如果我地结左婚。
会有个仔或者女。
距就会有公公婆婆。
到果时我屋企亲戚就更加多啦。
杨雪，我仲有好多好朋友。
一齐大朋友同返学时朋友。
我地之间友情好好。
有机会我介绍距地比你识。
你听下，隔离屋又唔知道系度嘈乜呢。
距地岩搬离呢度。
系一对结左婚四五年夫妇。
成日嘈个唔停。
两个人好难有统一观点。
太烦啦。
但系，宜家好好多了。
我听距地讲，拍拖时候系朋友。
结婚之+F1170后应该系更加好朋友。
我成日约距地散步，倾计。
我地都做左朋友
我地有好多共同爱好。
都中意大自然。
距中意影相。
我中意爬山。
我地都系旅游迷。
就快行云全国山山水水。
我地今年仲约埋去香港、澳门。
将来仲想去中国宝岛台湾。
我系全国有好多朋友。
有句话讲得好：
财富唔系一世朋友。
朋友都系一世财富。
你好，你信一早收到啦。
唔好意思，无几时回信比你。
宜家电信业好发达。
以后发电子邮件比我啦。
我网址系http://drict.cn。
我宜家有D懒了。
好耐无写信比你。
都系先去打个电话啦。
请问呢度系边度？
请问呢条路系咩路？
请问花园酒店离呢度远唔远啊？
请问北京路点样行近一D啊？
我现在位置，系地图边度？
边个方向系朝南？
一直向前行系嘛？
唔该你帮我系呢度画个草图。
请问呢附近有无厕所？
94路向北京路方向开公交车系边度坐？
唱首歌比大家听啦。
好。唱首咩歌好呢？
我呢首歌唱得好唔好啊？
几好啊，唔错。
你睇下呢两张相边张好D?
我觉得呢张好D。
呢样S系你？
呢个系我。
你知道呢件事吗？
点会唔知道啊？
我点解一定要知道啊？
你唔关心，所以唔知道。
我好爱你。
我就系佩服你。
打唔开度门！
将呢条坑渠通好！
帮我寄左果封信！
将D邋遢衫罗去洗左距！
你叫距离。
你地跟我离。
跟我离！
快D去！无慢吞吞、呆头呆脑甘！
等我一下，等一阵！
俾你！
唔该向前跨一步。
过去一D！
行啦！大家可以开始行啦！
唔该安静一D！
我时间离唔切啦，你快D！
排好队，唔好插队！
唔可以乱掂！
你无离搞搞震得唔得？
你无乱讲！
呢D系乜SS？
呢个系手提电脑。
呢个系你手提电脑？
唔系，系我个仔手提电脑。
呢D系边个书啊？
呢D系我地书。
果D唔系你地DVD咩？
果度D DVD系距。
呢本书系唔系距一直用紧？
唔系，系我一直用紧。
呢张卡系我。
果张卡系我个仔。
书架上面都系书。
马路斜对面有间银行。
有一间银行系马路斜对面。
你屋企有无电脑书啊？
有啊。
有几多啊？
有好多。
你有无呢本新书啊？
我无呢本书。
你系未有两部电脑。
呢部相机系唔系你？
有无发票？
有，但系无带。
你要咩饮料？
你中意食乜S？
你可以比D奶油五香豆我食吗？
你中意边块？呢块定系果块？
唔紧要，随便边块都得。
仲要几多？
仲要小小。
你中意边个多D？
我都唔要。
我要同张先生、李先生倾下。
距地两位现在好忙，唔想同你倾。
你想吃D点心吗？
如果可以，就吃一D啦。
你赞成距做事吗？
你到底应唔应承啊？
我从来无应承过。
你知道距考GRE、托福吗？
我唔清楚。
你去唔去海滩啊？
你无谂住去啊？
我唔想做保姆。
我唔会反对距去。
你做咩郁都唔郁?
我理都唔想理距。
快一D啦！
急乜S啊！
你做乜甘急啊！
你做乜甘慢！
点解唔听我说话呢？
点解唔讲我听应该点做啊？
你做乜要闹人啊？
点解唔早D讲！
叫你去点解唔去啊？
一切都系为左你，所以唔去！
你呢种人太衰啦！
你有D素质得唔得啊！
我真系唔好意思！
因为我无听到。
我做得太求其了。
好对唔住，真系对你唔住！
你现在系度做紧咩啊？
我系度玩紧电脑。
你个朋友最近系度忙紧咩啊？
距一直系度左生意。
宜家我无S做。
你个朋友点解仲未离？
你睇，距过紧离了。
天气一日冻过一日。
距系度慢慢甘进步。
距就要进步啦。
扮办哑！
你系度等紧边个？
我无等紧边个。
成个上午我都系度忙紧打字。
寻日我打电话离时候，你系度做紧咩啊？
呢间屋系我个女同女婿住。
你地睇，个窗开住，厨房门又开住！
距地匆匆忙忙去睇睇足球赛，房入面S都鹕瓜倒度。
菜切好放系果度，唔知道咩时候煮。
D菜同碗放到成台都系，连食剩肉汤都无执好。
你地睇，距地书房执得又几干净窝。
书台上面有几本卡通书夹系一沓专业书入面。
墙上面挂住几张古色古香字画。
卧室入面家具一D都唔差啊！
一套红木家私要十几万啊！
时间仲早，大家坐低倾一阵啦。
茶壶入面再冲D水。
我地坐系度睇电视。
睇下，足球踢得好紧张啊。
要等距录完，仲有排！
我地要返去了，你托我地事一定会放系心入面。
我要打个电话比我个女。
呢个系自动投币电话，打电话要一蚊硬币。
系长风饭店吗？唔该转328分机。
老王，你有电话。
请问你系鹿鸣书店老板吗？
你大声D，我听唔清楚。
对唔住，无人接电话。可能距出左去。
唔该你转达比李民先生听，话我十点钟打过电话比距。
听日中午觉距地打个电话比我。
等一阵，距马上离接电话。
喂，张小静系唔系屋企啊？麻烦你叫距听电话。
唔好意思，你打错电话啦。
大众出租车公司个电话号码系几多啊？
喂，我要一部的士，现在就去北京路200号门口。
请你唔好系车厢度大声打电话，可以改发短息！
喂，请问宜家可以马上帮我快递一沓稿吗？
可以，你住系边度？
我住系天河北路1136号2楼。
我地派人系半个钟之内去你果度罗快递。
几耐可以送到？
收件地址系边度？
我要送去上海文艺出版社。
唔该讲我听详细地址。
今日朝早就可以送到，快递费10蚊。
甘我等你，你马上离罗啦！再见！
喂，系未小李啊？
唔系？你系边个？
我系刘刚。
可唔可以帮我叫一下小李啊？
请等一下，距好似出左去。
等距翻离叫距比电话我。
距知唔知道你个电话号码啊？
唔该留低你个名同电话。
我个手机号码系：12345678901
好，我记低左啦。
三十分钟之后叫距打翻电话比你。
小李，头先有个电话你。
系边个打离？
呢个系距个名同电话。
哦，知道啦。唔该晒！
喂，你好！我想刘先生。
请问你系边位啊？
唔该大声D。
我听唔清你讲野。
我刘刚。
你好似打错电话了。
打搅晒，唔该帮我转过去得吗？
我刘刚有急事。
请问依家几点？
三点两个字。
你系边度买到呢件衫架？
你屋企有几个人啊？
请问我几时先可以见到赵先生啊？
可唔可以讲我听你个名、职业同地址啊？
我可唔可以借用一下您电话啊？
果D系乜S啊？
今日系星期几？
我听得唔系好清楚，您可5可以再讲一次啊？
我可唔可以坐系呢度啊？
梗系得啦，请坐。
你依家有无时间啊？我要请教你一D问题。
我可唔可以抱下您个女啊？
有边个知道小张去左边？
你系边间大学毕业架？乜S专业？
你大概乜S时候可以番离啊？
呢个会要开几耐啊？几点先可以结束？
你可唔可以帮我翻译一下呢篇文章啊？
点解疃嗳？到底出左咩事？
开始降温啦，关埋D窗好吗？
我手上拎住好多野，可唔可以帮手开一下门？
釉偌岢帜睇法啦，好唔好？
我系呢度出去就得啦，系吗？
仲记唔记得我上次同你讲果件事？
可唔可以当果件事无发生过？
我就讲到呢度，仲有无咩问题啊？
你想唔想识大台右边果个人？
我可唔可以打扰你一下？
你可唔可以帮我买一个饭盒啊？
您可唔可以帮我买D野啊？
将您部单车借比我用一下，好唔好？
请你帮我带一份今日报纸。
您可唔可以帮我一下啊？
好乐意。
对唔住，恐怕我帮唔到呢个忙。
唔该将呢份文件交比小方。
边个可以帮我罗一下只杯？
请唔好系餐厅度大声嘈。
宜家仲唔可以行开。
呢度禁止吸烟。
严禁系公园度随意摘花。
小王，将寻日签合同罗比我。
我唔想再见到你，马上离开呢度！
你仲唔快去！
你现在就要走。
我唔想要呢件衫。
我希望你可以改左呢个坏习惯。
希望你釉俣那啦。
我可以坐系你隔离吗？
我要你即刻去稳距道歉！
寻日个会开得唔顺利，系未啊？
公司今年销售额点啊？
我地要一齐讨论有关呢个活动细节。
呢个活动涉及公司好多地方。
你有无听讲过销售部门消息啊？
听讲销售部要进行人事改组。
事实上距地部门一直有好多问题。
我听讲黄经理辞左职了。
系啊。距今日比左公司提前两个星期通知。
你知道边个会离接任距个职位吗？
寻日个会议点啊？
如果你有问题，即管离问我。
小林，呢个季度销售额点啊？
唔系太好，总销售额下降左。
真系唔知道要点将销售额重新提翻上去。
你觉得举办一次促销活动有无用啊？
我谂大家会好欢迎你意见。
我听讲采购部部门经理辞左职了。
据讲主要系裁果D高薪人员，我地应该唔会有问题挂。
如果你听到乜S消息，一定要快D讲我听。
你今晚要唔要加班啊？会加到几晏？
九点钟之前一定可以搞掂。
你最近好似成日加班。
系啊，无办法，要赶工啊嘛。
你可唔可以帮我将呢份材料送去复印室啊?
无问题，岩好我都要经过果度。
你星期三可唔可以帮我代半日班啊？
我考虑下。应该游侍狻
祝你周末玩得开心。以后再倾。
张先生正系度等紧你。
你约好左时间未啊？
系，我约好左十点，但系我离迟左D。
系，我同张先生约好左三点钟见面。
我需要一D关于联位空缺信息。
你好，我系徐若，同张经理约左十点半见面。
请等一阵，我睇下范小姐可唔可以见你。
对唔住，睇离距宜家唔可以见你。
我只需要几分钟，可唔可以安排一下啊？
要唔要先参观一下我地公司？
多谢你带我参观。你地公司比人感觉相当唔错。
我想问下你地公司系未有空缺职位啊？
你对点样工作有兴趣啊？
请你查一下高先生宜家有无时间。
你要唔要留言啊？
会议室从呢度去，过两度门。
我想再同你倾下有关果个新项目事。
我谂我要走了。
多谢你离呢一趟。
你离得我好开心。
已经好晏了。或者我地以后再倾？
已经好晏了。或者我地以后再倾？
我今日日程点样安排啊？
九点半隆丰公司邹先生要离。
我已经做左一份科报，放系你台上。
通知广告部，个时间同业务部开个会。
我需要呢份备忘录，帮我打一下。
好。你咩时候要？
中午之前。
将呢份文件复印一份，然后签上我个名，交比郑经理
将呢份备忘录分发比部门入面每一个人。
我自己要留两份复印件。
系，经理。仲有咩事要我做架？
无问题，我一定按时交比你。
我交代你做野做成点啊？
甘好啦。有咩问题话，随时同我保持联系。
你呢段时间做得唔错。多谢。
呢次你为公司稳到两个客户，做得好好。
多谢。我好开心能够圆满完成任务。
你岩被任命为高级销售代表。
李先生，你仲未决定几时开会啊？
呢个月20号点样啊？
甘就21号啦。
呢个计划似乎有一D冒险。
系，但我认为甘样一定会有回报。
呢个交易仲未作最后决定。
你应该知道我听日就要呢份报表，唔系咩？
唔使太急，我下个月先要用，到时再比我啦。
我提高左百分之三十销售额。
距系一个好优秀市场推广代表。
我只要你查一下呢D信息。
唔该将呢份文件归档。
我想要更新呢几个档案。
我要确定所有主管都离参加会议。
我听日可能要去一次澳门。
下星期一我地要去总公司。
我仲未去过公司总部。几时飞机？
你系第一次离参加呢个报告会啊?
唔系，我已经系第四次代表公司离呢度了。
呢个系一个认识同行同联系业务好机会。
呢次出差有咩收获啊？
我谂我得唔到果个客户。
我以前都只系坐商务舱。
距临时去左出差。
距作为公司代表去左广交会。
周先生，我想订购你地公司产品。
我地今季系列产品质量好好。
你可唔可以介绍一下你地价格啊？
好，余先生。呢张系询价单。
呢几种产品都系目前市场上畅销。
你地系未先报一下产品价格呢？
请你先讲一下大概要订几多？
我地个订数取决于你地个价格。
如果你地公司价格优惠，我地马上订货。
我地公司会深入研究你个建议可靠性。
你地公司个报价几日内有效啊？
我地个报价两个星期内有效。
我地个报价系离岸价，唔系到岸价。
但你睇你地个价格系唔系太高啦。
对唔住，我地无办法接受你地个报价。
我地个价格都唔可以降到你要求地步。
我认为你坚持唔降系好唔明智。
我地双方都做D让步啦。
呢个系我地最低报价，唔可以再让了。
如果你地提前交货，我地就接受呢个价格。
我地可唔可以签个合同？
已经准备左合同文本。
呢份系我地拟定合同，请你仔细过目。
合同由我方同你方各保存一份。
我地谈判内容都写左入去啦。
唔该将付款时间由“四月底”改成“4月31日”。
你仲有咩意见？
如果右饧，请系呢度签字。
祝贺我地圆满成交！
我唔想买呢种沙发。
呢件事系距同我讲。
你将果度报纸送过去比距。
比呢种再好D，你要唔要啊？
你有无带现金或者信用卡啊？
我去将老王过离。
距将甘难做工作鹱蟊任摇
我将六个窗都关埋左。
大家吹下风扇啦。
罗把扫把扫下块地。
将架上面灰尘抹一下。
旧杂志卖晒了。
一块圆台玻璃打碎左。
台脚比距整好翻好了。
你将D衫晾出离！
D衫晾左出去了。
我中意训懒觉。
我每日六点起床。
我训到八点半先起身。
我着好衫之后就食早餐。
我时间就离唔切啦，只能够出门买大饼油条。
我可以悠闲甘饮牛奶吃面包鸡蛋，或者泡饭酱菜。
我每日早晨八点钟出门口，九点开始做野。
从朝早一直做到晚黑。
中午十二点左右，去我地公司餐厅食中午饭。
我地经常做到下午一点，饭盒系送上离。
做完S一般系五点半，翻到屋企食晚饭。
晚上睇下羊城晚报，睇下电视，冲个凉就训教了。
我晚上经常去除，同朋友一齐玩。
翻离再上下网，发几个Email，直到十一点先训教。
你吃左饭未啊？
我仲未吃。
你今日去左运动啊?
我已经好耐无去运动啦。
你食过生鱼片未啊？
两年前食过一次。
我买好m，煮好饭，等我个仔翻离食饭。
已经等左半个钟啦。
我仲请左钟点工打扫好房间。
你睇，台上面仲放左一沓校对样本。
到宜家我又打好左两篇稿啦。
等个天好D,我要将D稿送去出版社。
我个仔同小王一齐去左买碟。
距买左两次都买唔到。
我睇距，食左训，训左食，游戏打离打去，懒到不得了！
就离天光了，我要启程了。
水就快滚了，饮杯茶再走啦。
就离够钟啦，你做乜仲系度拖。
我要去超市，速食面，酒酿丸子，一样一样甘买翻离。
寻日我岩要出门口果时，距就翻离啦。
距地上午离坐左一下，话下午就要离开广州。
我想去买个U盘，你可唔可以同我一起去啊？
我个仔大个左想做医生。
如果我呢D工作可以做完，我星期一会去南京。
如果我讲你听，大家唔好行离行去，你有无意见啊？
如果参加派对，你会着边件衫啊？
今日着左呢件有D红衬衫，我行得出去唔啊？
或者距唔翻去过春节了。
我可能会去，不过要睇天气点样再做决定。
小姐，我想买件个样好D西装。
呢度一排都系进口面料欧版西装。
呢种比果种颜色深一D。
你睇呢两件做工要比果D好。
我睇你着颜色淡D更加好。
我高你一D。有无比呢个大一号码数。
旁边一排衫同呢度衫都一样。
深藏青无黑色好睇，系唔系啊？
呢度衬衫无果度服帖。
你睇果件好D系未？
呢条领tie颜色鲜色D，同呢件西装比较衬。
呢D西装同果D一样，全部打九折。
先生小姐，你地需要买D咩首饰？
等我地睇睇先。
依家铂（bok）金首饰非常受欢迎。
小姐已经有个戒指，使唔使再配条铂金颈链啊？
可以。你呢度有边几种款式，比我睇下。
呢一排有十二条，都好唔错。
果边柜台入边都有很多啊。
我睇呢条几大方。
先生眼光真系好，使唔使试戴一下？
你睇，好靓！
我觉得太贵，再讲无咩特别好睇……
甘我地去其他地方再睇睇啦。
今日鸡毛菜比较平！
一D都唔平，好贵。
畈罴炔硕家甘贵！
你仔细睇下，好新鲜！
薯仔好平。
荷兰豆好靓啊！
阿姨，今日竹笋好新鲜，称几斤好唔好？
几钱一斤？
一斤四蚊半，好平！
甘贵，太贵了！
唔好乱讲，你睇，我呢度D竹笋系最好既!
系？甘再平D！
唔得，我唔可能做折本生意。
好啦，好啦。你要称足称啊。
好！
广州人行街最在行，大概都系都市一种生态。
你睇，街上人太多啦，人逼人，大家凑热闹。
好多街上商店集中，商品琳琅满目，真系靓！
好多人都出离行街，行下呢度行下果度，逼离逼去，边行边玩。
唔一定要买野，练耐力。
有时边行边睇，领略市场信息，大饱眼福。
一行街，总系忍唔住买DS翻去。
宜家热闹地方，夜市都好热闹。
上下九百年老店多，北京路高档精品专卖店多。
北京路商圈高中低档商品齐全，错位经营。
仲想开下眼界，去睇广州东站下面个地下商场啦。
男人陪女朋友离玩，睇到眼都花。
银包入面钱用晒唔紧要，去稳自动提款机啦。
广州一方面拆左好多旧楼，一方面开左唔少新绿地。
既清洁左周围空气，又降低左市中心气温。
绿地有假山、瀑布、湖泊同田园风光等。
去广州新建绿地都非常唔错！
最出名系系中信广场前面整左个“天河飘涓”。
闹市中心创造出新天地，闹中取静，又创新又怀旧。
一个长长湖泊入面，水好清！
一长排西关大屋外表仲系好似旧时代甘。
入面开左好多欧式小店，好有情调！
离呢度转一圈，感觉真系好！
A4纸去边度买？
呢样野几多钱？
比呢个相机我睇睇。
呢种款式银包你地有无得卖啊？
价钱系25蚊半。
甘贵！再平D得唔得啊？
太难睇啦，有无新款啊？
你睇呢两种边种好？
唔要甘差，要正宗一D！
今日呢DS大减价，任你拣。
唔系流S啊嘛？
货系正宗！我地从离唔做一次性生意。
可唔可以打折啊？
呢D系找散纸。
开张发票比我。
现在周围都有“超市”，可以一次性买好多野。
不过广州仲有唔少路边摊，买野可以讨价还加，都几有情趣。
喂，呢D桔几钱一斤啊？
写住系果度，十蚊五斤，我可以卖比你十蚊六斤。
我买多D，可唔可以再平D啊？
你睇底下有好多细。
我呢D系统货，你要拣话，就只能够卖十蚊五斤。
可以可以！就十蚊五斤啦。
呢个称有无问题？
我日日系呢度做买卖，唔会要你折底！
甘我再加两只！
好啦，罗去啦。
现在商场，越起越大。
广州个中华广场真系大。
星期日我地去行下。
可以买D野。
你想买乜S？
衫
裙
裤
袜
西装
衬衫
牛仔衫
你着咩尺寸？
你中意咩颜色？
呢件你着得好好睇。
我唔中意呢个颜色。
我想要件黑色。
你着上身试下啦。
我买件衫比女朋友。
今年最流行钛款色同颜色。
着上身好时髦，好靓。
试衣间系边度？
我谂就要呢件啦。
我地店有+F1438好多名牌皮鞋。
你着几大码鞋。
呢对鞋系名牌。
我可以试一下吗？
呢对鞋太紧啦。
你睇下呢对鞋岩唔岩。
40+F1446码，就要呢对啦。
我想买一支香水。
呢种系法国最好香水。
香味好温馨。
我再睇一睇其他品牌。
我地有好多品牌比你选择。
听日系我女朋友生日。
我想买个公仔送比距。
甘就买“芭菲宝宝”送比距。
“芭菲宝宝”系只能公仔，识讲，识笑，识叫人罗S食。
眼训仲识训教。
有甘好玩啊？
系啊，女仔特别中意。
买只手表比距啦？
呢只系最流行超概念表。
但距唔实用。
请问，仲需要D咩呢？
我要埋单。
可唔以打折啊？
我地商品都系优惠价。
可以平D吗？
我地先埋单啦。
裙，人民币119蚊，鞋，人民币316蚊。
合计人民币435蚊。
太贵啦。
可以再优惠D吗？
好啦， 再打个7折比你啦。
打7折之后系人民币304蚊半。
就计你人民币304蚊啦。
唔该去付款台埋单。
付款台系边度啊？
你系比现金定系碌卡？
我比现金。
比你，呢度系人民币304蚊。
呢D系我比你钱。
呢张系收据，请收好。
请问，呢个几多钱？
你中唔中意呢种颜色啊？
你要系边种款式?
几多码？
真系唔错，我好中意。
你地收唔收信用卡架？
减价几时截止？
你打算买D乜S比你爸爸妈妈？
小姐，果件褛卖几钱？
我用信用卡找数得唔得啊？
对唔住，我地净收现金。
可以，唔该你系度签名。
你购物已经满五百蚊，去一楼可以罗优惠券。
我觉得绿色唔衬我肤色。
哇，呢个真系靓啦。
我就买呢个。当然可以。
我地有新推出眉笔同口红。
罗果件羊毛衫比我睇睇。
腰围都系太细了，着唔落。
有无高档衬衫啊？
仲有无D质地更加好架？
罗几条领tie比我睇下，好吗？
请问呢套时装要几钱啊？
呢种货以后仲入唔入货啊？
呢件高档衬衫点啊？
着起身人显得成熟又时髦，价钱都唔贵。
就要呢种颜色系未啊？
唔系，仲有深蓝色。
我要一件深蓝色。唔该你帮我包起距。
你想要清洁剂已经卖晒了。
距地正系度搞紧换季大减价活动。
呢对鞋几多钱？打完折之后四百六十蚊。
我就买呢对。麻烦你开张发票。
呢个系今年最流行款式。
请问试衣间系边度？
红色卖晒了，不过同款仲有粉红色。
你要唔要试一试？呢件衫条裙好长。
距地S贵左D。
收银台系边度？就系羽西专柜隔离。
呢部sony随身听系未最新型噶？几多钱一部？
有无黑人牙膏？高露洁牙刷？
如果我买得多，可唔可以计平D？
呢个系最后一件了，如果你真系想买，我可以平十蚊比你。
我想买大一D噶。
钛。你仲要D乜S啊？
身体好，人就有气力；如果身体唔好，咩事都唔想做。
一班老人家，日日唔执输，弯腰抬头转身。
从细唔锻炼，成日做功课，甘样就变左驼背近视。
生活要细致D，食饭要食粗粮，三餐唔好吃太多。
成日嬲会病，成日开开心心命都长D。
经常冲凉 ，经常剪发，经常换衫，经常打扫房间，卫生第一。
最好准备一本家用医卫手册放系枕头边，经常翻下睇下。
寻日我去医院做检查，睇下有无咩病。
忙时候唔注意休息同锻炼，以后有大病就离唔切拉。
轮到我啦，系未啊？
你坐低，边度唔舒服啊？
心口有D痛，所以吃唔落饭。
呢度痛系咪啊？甘系胃痛。
痛左几日啦？你以前有无胃病？
痛过，但系无现在甘犀利。
胃口点样？有无想呕？
有D想呕，但系呕唔出离。
如果唔放心话，你去做个胃镜检查一下。
呢D药一日食三次。
饭后饮一个樽盖药水，吃一粒药。
以后一定要小心无冻亲，饭唔好食甘多。
医生，我呢几日好唔舒服。
你有无咳啊？有无流鼻涕？
你有无发烧啊？觉得边度唔舒服。
唔该量一下体温。
唔该量一下血压。
你有无得过肺炎啊？
你发烧啦。
唔该做进一步检查。
你系病毒性感冒。
严唔严重啊？
唔严重，我开D药比你。
返去要及时食药。
你好快就会好啦+F1620。
你个病仲未好啊？
我头晕得好犀利。
全身无力。
无胃口，乜都唔想食。
等我检查一下。
你呢种情况几多日啦？
你最好训下休息一两日。
吃多D新鲜蔬菜同水果。
我挂内科有无病历卡啊？
朝早起身有D头痛，流鼻涕，喉咙都又唔舒服。
呢种症状有几耐啦？
两日。
有无咳啊？
无咳。
有无发烧？
好似无发烧。
张开嘴，我睇睇。
无乜事，扁桃体发炎。
你只系轻微感冒，我开D药比你啦。
你朝早有无量过体温啊？
医生，我宜家体温系39度。
你烧又高左。睇离要打针先得了。
医生，我最近总系训唔着，胃口又唔系好好。
你除左胃口唔好之外，仲有无其他咩症状啊？
我开D安眠药同消化药比你。
返去之后吃多D易消化野，饮多D水。
我头痛得好厉害。
我总系打赫痴。
我牙肉有D肿。
入面有只牙松左。
我想要D阿司匹林。
你一定要训多D。
放心啦，你好快就会好翻架啦。
烟同酒对你健康无益。
你噶病情有D复杂，我地希望你能够住院检查。
你只脚确实系骨折。
你只脚恢复得好好。
请问我几时可以出院啊?
恭喜，你已经好翻晒啦。
唔该去楼下办一下出院手续。
小姐，我想买件个样好D西装。
呢度一排都系进口面料欧版西装。
呢种比果种颜色深一D。
你睇呢两件做工要比果D好。
我睇你着颜色淡D更加好。
我高你一D。有无比呢个大一号码数。
旁边一排衫同呢度衫都一样。
深藏青无黑色好睇，系唔系啊？
呢度衬衫无果度服帖。
你睇果件好D系未？
呢条领tie颜色鲜色D，同呢件西装比较衬。
呢D西装同果D一样，全部打九折。
先生小姐，你地需要买D咩首饰？
等我地睇睇先。
依家铂（bok）金首饰非常受欢迎。
小姐已经有个戒指，使唔使再配条铂金颈链啊？
可以。你呢度有边几种款式，比我睇下。
呢一排有十二条，都好唔错。
果边柜台入边都有很多啊。
我睇呢条几大方。
先生眼光真系好，使唔使试戴一下？
你睇，好靓！
我觉得太贵，再讲无咩特别好睇……
甘我地去其他地方再睇睇啦。
今日鸡毛菜比较平！
一D都唔平，好贵。
畈罴炔硕家甘贵！
你仔细睇下，好新鲜！
薯仔好平。
荷兰豆好靓啊！
阿姨，今日竹笋好新鲜，称几斤好唔好？
几钱一斤？
一斤四蚊半，好平！
甘贵，太贵了！
唔好乱讲，你睇，我呢度D竹笋系最好既!
系？甘再平D！
唔得，我唔可能做折本生意。
好啦，好啦。你要称足称啊。
好！
广州人行街最在行，大概都系都市一种生态。
你睇，街上人太多啦，人逼人，大家凑热闹。
好多街上商店集中，商品琳琅满目，真系靓！
好多人都出离行街，行下呢度行下果度，逼离逼去，边行边玩。
唔一定要买野，练耐力。
有时边行边睇，领略市场信息，大饱眼福。
一行街，总系忍唔住买DS翻去。
宜家热闹地方，夜市都好热闹。
上下九百年老店多，北京路高档精品专卖店多。
北京路商圈高中低档商品齐全，错位经营。
仲想开下眼界，去睇广州东站下面个地下商场啦。
男人陪女朋友离玩，睇到眼都花。
银包入面钱用晒唔紧要，去稳自动提款机啦。
广州一方面拆左好多旧楼，一方面开左唔少新绿地。
既清洁左周围空气，又降低左市中心气温。
绿地有假山、瀑布、湖泊同田园风光等。
去广州新建绿地都非常唔错！
最出名系系中信广场前面整左个“天河飘涓”。
闹市中心创造出新天地，闹中取静，又创新又怀旧。
一个长长湖泊入面，水好清！
一长排西关大屋外表仲系好似旧时代甘。
入面开左好多欧式小店，好有情调！
离呢度转一圈，感觉真系好！
A4纸去边度买？
呢样野几多钱？
比呢个相机我睇睇。
呢种款式银包你地有无得卖啊？
价钱系25蚊半。
甘贵！再平D得唔得啊？
太难睇啦，有无新款啊？
你睇呢两种边种好？
唔要甘差，要正宗一D！
今日呢DS大减价，任你拣。
唔系流S啊嘛？
货系正宗！我地从离唔做一次性生意。
可唔可以打折啊？
呢D系找散纸。
开张发票比我。
现在周围都有“超市”，可以一次性买好多野。
不过广州仲有唔少路边摊，买野可以讨价还加，都几有情趣。
喂，呢D桔几钱一斤啊？
写住系果度，十蚊五斤，我可以卖比你十蚊六斤。
我买多D，可唔可以再平D啊？
你睇底下有好多细。
我呢D系统货，你要拣话，就只能够卖十蚊五斤。
可以可以！就十蚊五斤啦。
呢个称有无问题？
我日日系呢度做买卖，唔会要你折底！
甘我再加两只！
好啦，罗去啦。
现在商场，越起越大。
广州个中华广场真系大。
星期日我地去行下。
可以买D野。
你想买乜S？
衫
裙
裤
袜
西装
衬衫
牛仔衫
你着咩尺寸？
你中意咩颜色？
呢件你着得好好睇。
我唔中意呢个颜色。
我想要件黑色。
你着上身试下啦。
我买件衫比女朋友。
今年最流行钛款色同颜色。
着上身好时髦，好靓。
试衣间系边度？
我谂就要呢件啦。
我地店有+F1438好多名牌皮鞋。
你着几大码鞋。
呢对鞋系名牌。
我可以试一下吗？
呢对鞋太紧啦。
你睇下呢对鞋岩唔岩。
40+F1446码，就要呢对啦。
我想买一支香水。
呢种系法国最好香水。
香味好温馨。
我再睇一睇其他品牌。
我地有好多品牌比你选择。
听日系我女朋友生日。
我想买个公仔送比距。
甘就买“芭菲宝宝”送比距。
“芭菲宝宝”系只能公仔，识讲，识笑，识叫人罗S食。
眼训仲识训教。
有甘好玩啊？
系啊，女仔特别中意。
买只手表比距啦？
呢只系最流行超概念表。
但距唔实用。
请问，仲需要D咩呢？
我要埋单。
可唔以打折啊？
我地商品都系优惠价。
可以平D吗？
我地先埋单啦。
裙，人民币119蚊，鞋，人民币316蚊。
合计人民币435蚊。
太贵啦。
可以再优惠D吗？
好啦， 再打个7折比你啦。
打7折之后系人民币304蚊半。
就计你人民币304蚊啦。
唔该去付款台埋单。
付款台系边度啊？
你系比现金定系碌卡？
我比现金。
比你，呢度系人民币304蚊。
呢D系我比你钱。
呢张系收据，请收好。
请问，呢个几多钱？
你中唔中意呢种颜色啊？
你要系边种款式?
几多码？
真系唔错，我好中意。
你地收唔收信用卡架？
减价几时截止？
你打算买D乜S比你爸爸妈妈？
小姐，果件褛卖几钱？
我用信用卡找数得唔得啊？
对唔住，我地净收现金。
可以，唔该你系度签名。
你购物已经满五百蚊，去一楼可以罗优惠券。
我觉得绿色唔衬我肤色。
哇，呢个真系靓啦。
我就买呢个。当然可以。
我地有新推出眉笔同口红。
罗果件羊毛衫比我睇睇。
腰围都系太细了，着唔落。
有无高档衬衫啊？
仲有无D质地更加好架？
罗几条领tie比我睇下，好吗？
请问呢套时装要几钱啊？
呢种货以后仲入唔入货啊？
呢件高档衬衫点啊？
着起身人显得成熟又时髦，价钱都唔贵。
就要呢种颜色系未啊？
唔系，仲有深蓝色。
我要一件深蓝色。唔该你帮我包起距。
你想要清洁剂已经卖晒了。
距地正系度搞紧换季大减价活动。
呢对鞋几多钱？打完折之后四百六十蚊。
我就买呢对。麻烦你开张发票。
呢个系今年最流行款式。
请问试衣间系边度？
红色卖晒了，不过同款仲有粉红色。
你要唔要试一试？呢件衫条裙好长。
距地S贵左D。
收银台系边度？就系羽西专柜隔离。
呢部sony随身听系未最新型噶？几多钱一部？
有无黑人牙膏？高露洁牙刷？
如果我买得多，可唔可以计平D？
呢个系最后一件了，如果你真系想买，我可以平十蚊比你。
我想买大一D噶。
钛。你仲要D乜S啊？
欢迎光临，小姐今日要剪发定系电发啊？
呢度有游离子烫、负离子烫、直板烫、钢丝烫、粟米烫。
唔使，洗下再吹下就得啦。
你要干洗定系湿洗啊？
干洗啦。
轻力D定系重力D？
依家岩岩好。
头仲痕吗？如果唔痕，就去冲水好嘛？
我地仲有做面膜、修眉毛、蒸面、香熏、指甲贴花、皮肤护理等等。
如果小姐要话，可以打八折。
多谢，无时间了，我只要按摩下背脊同腰就够啦。
欢迎光临，依家人比较多，请坐低等一下。
你地呢边生意真系好，甘热闹！
你想要长一D定系短一D啊？
就甘长，再稍微短一D。
你要剪得整齐D。
我仲要h油同吹风。
吹风，你想吹成点样呢？
今日晚黑你系边度约会啊？
你生得靓仔，头发剪得好靓，太有型啦！
你想剪个咩发型？
睇上去好精神，稍微剪短D都可以。
洗头。但系唔使吹干头发。
小姐，你原来个发型唔系好岩你啊。
我帮你吹一个细波浪。
钛就显得更加后生啦。
你睇下满唔满意？
洗、剪、吹全套一共三十蚊，免吹话只要24蚊。
照旧就得了，只要剪短D。
其实你换个发型更加好睇。
就照你讲试下啦。你要洗头吗？
我想换个发型，你有咩建议？
你可以睇下呢本发型杂志，拣一个中意样。
呢两个都唔错，你觉得边个好D？
最近流行点样发型啊？
我想电个新发型。
呢种发型好岩你面型。
呢种发型唔岩我年纪。
你头发保养唔够，有D变黄同发干。
你觉得我将D头发染一下会点？
你地帮唔帮D小朋友剪发啊?
我想做一套皮肤护理，请问几多钱？
成套话要140蚊。你系第一次离啊？
请你离呢边坐，要先彻底清洁皮肤。
请坐低D，我要帮你按摩皮肤。
你想试一下新出火山泥面膜吗？
就做天然植物精华面膜啦。
我帮你修下眉啦！
欢迎你多D离帮衬。你要修下眉毛吗？
我想修下指甲。纹眉要几多钱？
你地有无瘦身业务啊？
如果你经常离话，可以办一张美容月卡。
今日我请客。
稳一间好D餐厅。
你黎点菜。
你们果度咩菜最有特色啊+F468？
我地有烤乳鸽，吃落又嫩又香。
点个清蒸鲈鱼好，定系蚝油牛肉好？
点条生ù笸跎吆寐穑
叫一个汤啦。
猪脚煮得嫩一D，可以吗？
蹄筋唔可以炒烂了，听到吗？
肉丝切得好细，臭豆腐炸得好香！
呢只鸭未煮得嫩。
我罗去再将距煮一下。
再等等，马上就得！
甘多菜够吃了！
饭唔好装得甘多。
今日我埋单。
唔使，AA制啦！
今日既然离到上下九，就要试下广州小吃的味道了。
呢边既“糯米鸡太好吃了！
听讲广东汤好鲜！
甘当然系呢度既云吞面最正宗。
一碗云吞面，皮薄到连肉都睇得见！
白云凤爪一定要食。
你想食杏仁饼吗？
你闻下，五香茶叶蛋香不香？
你讲到我好肚饿了！
广州呢个地方，中餐西餐都有。
烹调方法好精致。
一到晚上，买D熟菜，睇下电视，饮下酒。
距地捞沙律，煮罗宋汤，自己整西餐。
我地就一边煲汤，一边食广东特色小吃，嘴入面哼住粤剧，真系悠然自得！
早晨，系时候吃早餐了。
我唔吃了，我去单位饭堂食。
你食左早餐未啊？
仲未。
你中意食乜S？
我中意食面包，饮牛奶。
食得饱吗？
得，我早餐食得唔多。
我食得好多。
我要食一晚豆浆，一条油炸鬼，一个煎蛋。
我已经肚饿了。
中午饭我地去食中餐定系西餐啊？
我地就吃快餐啦。
甘我地就去吃“肯德基”。
唔该比两个汉堡我。
唔该比杯热咖啡我。
我要一个雪糕。
匙更
叉
刀
碟
杯
纸巾
果酱
今日晚黑你想食乜S啊？
我地去食南翔小笼包。
我觉得太油腻，唔想食。
我地去食D清淡菜啦。
甘我地就去食新素代。
你地几位？
我地五位。
今日有咩特色菜？
比个菜单你睇睇。
鸡蛋炒番茄。
蔬菜，水果沙律。
熘肝尖
够啦够啦。
你地要饮咩酒？
我地唔饮酒。
唔该罗份三鲜汤。
主食系乜S？
白饭
面
包
我地要三碗饭。
仲要唔要其他野？
欢迎光临。请问你一共几位？有无预定啊？
就我地两个 ，无预定。唔该跟我离。
坐呢张靠窗双人台，可以吗？
楼下已经无空位了，我地去楼上啦。
我预定系四人台，唔系两个双人台。
今晚仲要加班，无时间了。
买饭盒吃，30分钟搞掂。
小姐，要三个饭盒，一共几钱啊？
有烧鹅五蚊一盒。
距地果度有好唔错海鲜。
呢间餐厅m菜好好味。
讲好啦，唔准讲野唔算数。
我地去饮早茶啦，今日得闲。
听闻广东小吃都系系饮早茶果时吃。
广东早茶品种有几十种甘多，味道好唔错。
请你点菜。
要个牛扒，好唔好?
我帮你介绍一下菜谱。
我今次想试下你地风味菜。
我地想点D清淡D菜。
多谢。呢个系菜单。你要吃D乜野野？
乜都得，你点D特色菜啦。
我系第一次吃粤菜啊。
罗一罐可乐，一支啤酒。好。
小姐，开三个茶位，要菊花普洱茶。
老细，离一碟田螺，一碟鱿鱼炒菜。
再要三支啤酒，饮个痛快，好唔好？
点几道特别有风味粤菜，好唔好？
我地仲想要一份铁板牛肉。
对唔住，苹果批卖晒了，唔该你点过其他甜品啦。
试下，你会中意噶。
事实上，我中意吃甜鸡。
加D冰入去呢度，好吗？
我呢度少左一只叉，你帮我罗只离好吗？
我要一份奶油蘑菇汤。我菜入面唔该唔好加甘多糖。
真系唔好意思，果道菜我地唔想要了。
唔该比多几张纸巾我。
我可唔可以要多包番茄酱啊？
系边度罗吸管啊？
递D胡椒粉比我好吗？
我地想再加点几个m。唔该比支葡萄酒我。
马蹄糕好好吃。
先生，你要鱼片粥。
干杯，干左呢杯！
小姐，唔该埋单。
唔该去柜台比钱。
我请客，唔使客气。
我离比钱，呢次我请。
先生，我地要埋单。唔该比张帐单我。
我离比啦。我地要收百分之五服务费。
你系比现金定系用信用卡？
呢D系小费。
可唔可以帮我地将D吃剩打包？
呢边小区既绿地面积几大啊？
占建筑面积百分之几？
有咩公共设施？
比如，小区健身房、儿童乐园、图书馆等等果D有吗？
比如，我要去市中心，有咩车可以坐啊？
呢度换地铁同轻轨方便吗？
我如果要上高架，边个路口离呢度最近啊？
呢度周围有无菜市场同大型超市，买生活用品方便吗？
朝南窗口前面仲会造高楼，会挡住阳光同视线吗？
周围环境点？安静吗？晚上会不会嘈？
小区安唔安全啊？晚黑有无照明设施啊？
我想向你地租房住。
房的光线要好一D，唔好系墙角上的房。
租既屋要离我做野地方近一D。
我要一室一厅既房，面积系四十平米左右。
你地果间房朝向好唔好啊？
煤气唔一定要独用，但系卫生间要独用。
我最好要高层三四楼。
有无装修过？
有无煤气、热水器、洗衣机和空调啊？
租金几多啊？点交水费、电费和煤气费？
我就快要搬屋了。
我买左天河城附近既高层。
你既新屋地段真系好，依家大家都系睇地段同房型的。
我住十八楼，卧室和大厅都向南。
你间屋得房率高唔高？面积大唔大啊？
三室两厅两卫，建筑面积系一百三十六平米，得房率百分之七十。
真系好！系毛坯房定系精装房啊？
毛坯房，依家正系度稳紧人装修。
果边既物业管理好唔好？管理费贵吗？
你购房款都比左啦？
我只比左首付，剩低系按揭。
小姐，今晚有无房啊？
有，先生您几位？
两位，我地住标准房啦，几钱一晚？
呢度系三星级宾馆，三百蚊一晚。
我地要住三晚。
三楼三零五房可以吗？
好。房入面长途电话打唔打？
系房间入面只可以打市内，长途可以离总台打。
先生，唔该出示护照或者身份证，等我登记一下。
晚上好，先生，欢迎光临我地酒店。
请问有无单人房？
有，你可以住顶楼房间。
房间有无空调同电视啊？
我要有得冲凉果种房间。
你好，我预定左一间双人房。
请问你贵姓？
我姓马，呢个系我身份证。
哦，马先生，你房间已经准备好啦！
呢个系你房间锁匙。
呢度仲有一张我地旅馆地图。
如果你地需要客户服务，就打电话。
好好，多谢你。
我地想要一间双人房。
我地双人客房有二百五十蚊同一百八十蚊一日两种，你要边一种？
你打算住几耐？
呢个系两位房间锁匙，408号房。
我地服务员会帮你将行李罗上楼。
对唔住，今日我地已经客满啦。
我想要一间安静D单人房。
我可唔可以先去睇一下房间啊？
呢间房都算唔错，睇上去好舒服。
每晚收费几多啊？
单人房有120蚊或者80蚊一日。
好，唔该，我要120蚊一日。
小姐，呢D全部都系行李啊？
系啊，多谢你帮我罗上离。
我要埋单退房！
可唔可以比你房间锁匙我啊？
好，呢个系锁匙，仲有电视遥控器。
呢张系你账单，一共九百六十蚊。
唔该比我睇一下张账单。
我谂公司已经帮我埋左单了。
所有费用都列左系账单上啦？
呢度有无附加费啊？
欢迎你下次再入住我地饭店。
向天河方向既126车系边度搭啊？
呢部车去天河城吗？
到公元前站，唔该叫我一下。
我已经碌过卡了。
我搭过左站啦，点算啊？
呢部系区间车，去北京路要搭另一部。
下一站系边度？
公元前站到左未啊+F550？
仲有两站。
对唔住，唔该比我落车。
甘夜了，唔好坐巴士了！打的啦。
唔好等了，我离叫部的士。
我地要去越秀公园。
要唔要上高架？
是但点行，快D就得！
甘上高架啦。
哎呀，撞到塞车，急死人啦！
就系呢度停车啦。
碌卡定系现金？
罗好发票，唔好唔记得你既野。
今晚去广州的火车票仲有无啊？
“直快”无了，“特快”仲有。
帮我订张“特快”车票。
你要硬座定是卧铺？
软卧仲有无啊？
等我睇下，对唔住，得翻硬卧了。
火车从广州到郑州要几个钟啊？
呢班火车几点发车？
坐呢部火车，行几号通道啊？
呢部系去北京既火车吗？
呢部火车系昆山站停吗？
买火车票既窗口系边啊？
我想买张去上海既单程机票。
3月30号既班机全部满座。
你食烟吗？
你食面定系食饭？饮橙汁定系咖啡？
大家既行李都罗齐未？
仲差一个箱。
请问你地几位系美国贸易代表团吗？
你地一路上肯定好了？
一D都唔，多谢你黎接我地。
你点解仲未到？
宜家塞车。
你到边度啦？
我岩到北京路。
可以准时到吗？
火车票买到未啊？
买到啦，21次特快。
听朝7点4个字到。
票价几多钱？
往返票价几多钱？
问一下飞机情况。
航班、票价、时间等等。
请问系未民航售票处啊？
我想订一张20号去广州机票。
你要几时？
要一张夜航票价可以打5折吗？
可以，系单程定系往返。
往返，唔该将票送离公司。
嗨！的士。
你去到边度啊？
请上车，讲行李放系后备箱。
从呢度去机场有几公里啊？
车费几多钱？
每公里人民币2蚊4，由计价器打印发票。
路上会塞车吗？
会塞车，但五十分钟就可以到机场。
比100蚊你。
请问去越秀公园点行？
从呢度坐1路公交车直达越秀。
公交车逼嘛？
上、落班高峰果时逼。
过马路请行人行横道。
过街天桥
过街通道
注意交通安全
唔该比你护照我睇一下。
好，系呢度。
你呢次系商务定系旅游啊？
我要系呢度住几个月，拜访一D亲戚。
请出示你护照。
呢个系我护照同签证，麻烦你睇一下。
唔该填左呢张申报单。
你到广州目的系乜S？
你打算系广州留几长时间？
你有无乜S要申报？珠宝或者现金？
我净系带左一D衫同我手提电脑。
好，手续办好啦，你可以走啦。
请出示你机票同身份证。
你有几件行李啊?
请将要托运旅行箱放系传送带上面。
先生，呢度就系你座位26号B。
请将行李放系上面行李舱入面。
坐低后请绑好安全带。
好。请问呢次航班有无午餐供应？
有，起飞半个钟后我地会送上离比你。
你需要乜S饮料？
你地有D乜野呢？
有咖啡，可乐，雪碧，牛奶同一D果汁。
唔该比杯柠檬汁我啊。
好，你豆腐花。
你比较中意边一样，鱼肉定鸡肉？
鸡肉啦。另外，唔该再比杯水我。
请问呢次飞行要几长时间啊？
我代表全体机组人员祝你旅途愉快。
各位乘客，飞机即将降落，请你地将台仔叠起。
将座椅调直，绑好安全带，多谢合作。
飞机降落后请大家继续留系座位上。
指示灯熄灭后再解开安全带同离开座位。
呢趟车几时开啊？几时可以到目的地？
请问下一趟去深圳列车几点发车？
请问从北京离29次特快停系几号站台？
请问呢趟车要晏几个钟啊？
你系第几站台上车啊？
2号站台，不过仲未开始检票，你呢？
唔该将你行李放系监视器传送带上。
对唔住，列车上禁止携带易燃易爆物品。
请问坐67次列车应该系边个候车室候车啊？
请问我系边度可以退票？
请问餐车几时开始供应午餐？有边D品种？
我地系买饭盒定去餐车点菜啊？
再过20几分钟就到站啦。
列车已经入站。我地去门口啦。
上左车唔好塞系门口，行入去。
请问几钱一张票啊？
一蚊一张。
呢趟公共汽车开去越秀公园吗？
呢部车唔去果度，请搭11路。
对唔住，请问吉之岛点去啊？
坐车去天河购书中心就得了。
你可以坐13路车，北京路落。
坐205专线车可以去到白云山。
小姐，去边啊？
最后一班系十点半。
唔系啊，你搭错车啦，应该搭六路车。
请问一下系边度可以搭到七路车啊？
系下一站落车，再过马路就稳到啦。
呢部系去市政府车吗？
系啊，但系，你坐反左。
哎呀！甘我系下一站落车。
落车之后掉转头行，向左拐。
多谢！你真系好。
我想去蛇口，请问系未搭呢部车啊？
请问现在离蛇口仲有几站啊？五站。
就到时候可唔可以叫我一下啊？
我会系前一站提醒你准备落车。
请问呢趟专线车几耐一班啊？半个钟。
从呢度开到越秀山要几耐啊？
大约四、五十分钟，由塞车情况而定。
请问去深圳图书馆车费系几多啊？
每人一蚊半。
我细路都要买票啊？
我系查票员，唔该罗你车票出离。
请大家行入D，唔好塞系门口，后面仲好空啊。
我一下无捉住扶手，真系对唔住。
请问你要去边度？唔该开一下计价器好吗？
唔该沿住呢条街一直行。就系果个巷口前停车。
唔该去XX路XX号。
唔该将大件行李放系车尾箱入面。
我对果一带唔系好熟，你可唔可以讲我听点行啊？
我应该比先几多钱你？唔使找了。
唔该按计价器显示金额比钱。找比你散纸。
我好赶时间，你可唔可以再开快一D啊？
每公里单价两蚊。你车费一共系32蚊。
唔该罗好你车费收据。
小姐，这封信寄去旧金山需要贴几多钱啊？
将信放系秤上称一下，再讲你听。
我要寄钱比我妈妈，比一张寄款单我可以吗？
自己可以系台度罗。
请问最后一次开信箱系咩时候啊？
五点钟，你既信快投入去仲离得切。
寄挂号信会唔会快一D啊？
寄挂号信保险D，但会比较慢。
如果寄“特快邮件”听日就可以到啦。
唔好将寄件人、收件人地址姓名填反左！
唔好唔记得写邮政编码！
我仲有张汇款单，系唔系你度罗钱啊？
你本人身份证带左黎未啊？
身份证号码我已经填好了，可以罗未啊？
对唔住，无身份证系唔可以罗汇款。
先生，我要存钱，操作流程系点？
你要活期存款，定系定期存款啊？都可以存“定活两便”。
我地呢度有外币人民币定期一本通，都有活期一本通。
活期取款话，你可以随时用硬卡罗钱。
你可以去有“银联”标志ATM机度罗钱。
比呢张卡你，我地银行有二十四小时自动服务。
甘硬卡点用？
插入去，睇距说明就得了。
请问，呢度可以用美元换人民币嘛？
现在日元同人民币兑换率系几多啊？
唔该你将呢张旅行支票换成现金。
唔该你系呢度签字。
一共系七千五百四十二蚊，你数一下。
帮我唱D散纸可以吗？
我想罗D钱。
唔该去自动取款机罗。
唔得，我仲要换D散纸。
你要罗几多钱？
我罗500蚊。
另外，10蚊要5张，5蚊要10张。
唔该填左呢份表格。
唔该比你身份证我。
请问存几多钱？
我存一千蚊。
呢个系你存折。
请收好你身份证同存折。
请问存款利息系几多？
每种利息都有唔同。
活期存活年利率系：七毫二。
定期存款三个月至五年利率唔同。
三个月年利率系：一蚊七毫一。
五年年利率系：两蚊七毫九。
具体利率以人民银行公报为准。
正确使用中文大写数字。
请正确填写票据日期:
9月25日+F1588，应写成零玖月零贰拾伍日。
用笔规定：
填写票据应使用墨汁或者碳素笔。
寄系乜S？
系一本英汉字典。
邮费几多钱？
等我称下几重先。
邮资总共40蚊。
要唔要贴邮票？
唔使，宜家用电脑打印邮资已经比左。
我要买几张邮票。
呢封信超重啦。
唔该将地址写清楚。
唔该填好邮政编码。
咩时候可以寄到北京？
你好，请问入钱定系罗钱啊？
对唔住，我想开一张新存折。
定期话，利息比活期高。
但系定期有年限规定，比如一年、三年等等。
唔该先填好存款单再离柜台啦。
新开账户唔该系存款单上面写上地址。
唔该输入四位数字密码，再按“确认”键。要输两次。
呢个系你存折，请收好。
钛啦，我开一张活期存折。
你地营业时间呢？
自动提款机屏幕上有显示，你一睇就识用了。
我想查一下账户入面仲有几多钱。
我想将所有钱都提出离。
唔该填一张取款单，我先可以帮你结束呢个账户。
请问我要办一张提款卡，要乜S手续？
你要系我地银行有户头，存款十蚊以上。
先生，电脑显示你信用卡透支过度。
甘点先可以恢复使用啊？
你去银行交透支费用就得啦。
唔该比你存折、身份证我，仲要5蚊工本费。
一个星期后凭身份证罗提款卡同密码信封。
挂失存折要乜S手续啊？
请问你仲记得存折账号同密码吗？
甘你有无身份证啊。
我补办一张存折比你，请你等一阵。
唔使客气，你慢慢行。
唔该比一张六毫纸邮票我啊。
你可唔可以比两个航空信封我啊？
寄到北京要几多日？
寄挂号唔该去右边窗口。
呢几本书应该点寄？
用牛皮纸包好，表明“印刷品”就得了，唔使当包裹寄。
请问点凭汇款单罗钱？
你一定要带埋有效证件离邮局罗。
有效证件指咩啊?
比如话身份证、军人证、户口簿等等。
呢度可以打长途电话吗?
打电话要比几多押金啊？
打国际长途点收费啊？
打国际长途请去四号房。
打完电话后去服务台交钱。
你好，呢度系114电话查询台。
你好，我想查一下民航售票处咨询电话。
我姓张，复翻51095023.
唔该大声D，呢度好嘈，我听唔到。
我宜家好忙，我等阵再打离啦。
边个系打电报窗口？
国内电报一个字几钱？
标点符号系未都计钱噶？
如果有时间又有钱，我要去欧洲旅行。
呢次旅游一共要十二日。
祝你玩得开心啊。
听日要起程，但我宜家个箱都未执好。
仲有件事就系马上去银行罗D钱。
喔，我岩先醒起，身份证唔好唔记得带。
如果唔系你提醒我，我点都记唔起身。
我唔想坐汽车去，我宁愿行去。
你安全到达目的地之后，无唔记得打个电话讲我听。
我肯定唔记得带遮，但宜家已经太迟了。
寻日天气好好，所以我地决定自己开车出去。
火车就快开了，我地勉强可以赶到。
广州值得去玩地方实在太多了。
不过都有D地方唔值得去。
珠江两岸最好睇，可以坐船游览。
你睇，广州有甘多高层建筑，仲有广州新电视塔、中信大厦、白天鹅宾馆。
我都系对上下九、陈家祠、广州老街更加有兴趣。
系广州高架上面睇两面广州风光，真系太正啦！
转一圈翻离，仲可以睇下沙面近代建筑液晶，行下北京路步行街。
珠江系广州母亲河，弯弯曲曲横跨流过市中心。
以前珠江被污染得又黑又臭，你可以睇睇前几年相。
前几年市政府大力度整治，令珠江水变清。
再过几年，珠江沿岸要成为广州一条美丽风景线了。
有D人旅游中意去好远，其实广州郊区好玩地方都有好多。
一到春天，广州人都想出去行下，散下心。
白云山、越秀公园、莲花山、番禺宝墨园，都系广州出名的景点。
仲有华南植物园，莲花山、白云山等等，可以玩得心旷神怡。
你系公派出国，定系因私出国啊？
你要交几张相，填几张表格，办签证。
签证到现在都未罗到，我真系就离急死啦！
唔该你出示护照比我睇睇，仲有入境表格填好未啊？
你系广州要住几耐？
你准备从边度出境？
你有乜S要向海关申报？
唔该你系呢度行过去，果度系检查台，检查行李地方。
现在D老师，好迷信考试，听讲听日又要考试了。
老师同父母都系考试迷，系甘出试题改考卷，洗钱买参考书。
一日到黑买参考书，劳师动众甘请家教，搞到小朋友一D空余时间都无。
因为现在广州家家都系独生子女，家长对小朋友读书好重视。
对子女培养全社会都好关心，教育要进行改革。
21世纪社会，唔识电脑唔识外语往往会寸步难行。
所以成日见到学生系度叽里咕噜读外语，滴滴答答打电脑。
不过，外语、电脑对多数人离讲，毕竟只系常用工具。
要搞出名堂，对社会有用，专业仲系要过硬先得。
要成功，仲要有各种素质，好似创造力啊，坚持性啊，独立意识啊，组织能力等等。
我地已经唔同爸爸妈妈一齐住啦。
我星期日经常去岳父岳母屋企帮距地做 D家务。
我地今年要帮公公做八十大寿。
外甥今年考大学差几分，考唔到重点大学。
我表妹半年前生左个肥嘟嘟细路仔。
舅母距单位唔景气，距下岗之后去做左月嫂，收入都唔少。
舅父果边好耐无去了，距成日一个人系屋企太闷了。
今日我地一家人都去叔叔屋企玩好唔好啊？
你睇我买左D乜S比距食？
我买好啦，两盒西洋参，五斤苹果，仲带埋十只蟹去。
系呢个茶室见面，情调唔错。
你要饮D乜S茶？冲壶柠檬红茶好唔好？
再点D瓜子、腰果、杏仁之类试下。
王大哥，你宜家系度做紧咩生意啊？
呢两日我辞左职，下个月有加独资公司请我去做野。
大哥系得！边似我系间唔生唔死公司入面啊。
你应该跳槽，我介绍你去我妹夫间公司做。
你艺术细胞好丰富，所以完全有能力做装潢设计。
麻烦晒你了！
朋友之间，我既然讲得出口，就会帮忙帮到底。
我就知道你会离！
我唔离边个黎啊？
你真系甘好？
我对其他人都唔好，系因为有你指示叫我离倾计我先离。
甘你将频道换左都可以。
我过厌左单身日子啦！
我反而觉得仲唔错。
我会一世后悔，系唔系啊？
唔讲了！我地去佛山玩点啊？
距地两个人爱情，已经进左一步啦。
我岩知道你病左，所以落班离探下你。
我D小病，你唔使离睇我。
你身体一直都好好，点会突然住院？
系啊，岁月不饶人，今年都四十二了。
过去从来唔发现有病，所以呢次有D措手不及。
以后对身体千其唔好大意，费事大家担心。
今次入医院，先知道身体健康最紧要。
以后多D锻炼，我买左D补品比你食。
广州人结婚，有D人摆酒宴好大场面。
发比好朋友请帖上面有新郎新娘合照。
新郎果边有伴郎，新娘果边有伴娘。
结婚仪式开始，双方父母要讲话，祝福距地，提D希望。
证婚人致贺词，双方互送结婚戒指。
婚房入面，有放红枣花生桂圆同瓜子，罗个吉利叫“早生贵子”。
除左亲戚，仲请埋同事、同学等等。
闹起新房离，可想而知有几热闹。
恭祝您老人家福如东海，寿比南山！
祝你稳到新工作！
听讲你升左职窝，恭喜恭喜！
你个仔考上大学啦？真系青出于蓝，后来居上！
祝你全家幸福！
你老人家甘大年纪了，又抱到重孙，真系可喜可贺！
系春节来临之际，祝你系新一年里面一切顺利。
恭喜你系竞赛中获得大奖！
听讲你中左大奖，真系好运！
你一个人可以做出钛成绩，犀利！
我由衷甘为你成功感到高兴。
欢迎你离到广州，希望你系呢度过得开心。
欢迎光临，请行呢边。
各位光临寒舍，不胜saang荣幸。
你们终于离啦，请入离，请入离！
真系唔好意思，又离打扰你地。
乜说话！你地可以离，我高兴都离唔切！
真系好开心可以离你屋企坐，多谢你请我离。
我们系时候走了，多谢你地今日招待。
甘快就走啦？坐多阵啦。
要走啦？我送你地出去啦。
唔使送啦，请留步，请留步。
甘我唔送啦，慢慢行。得闲再离玩！
知道啦。你地都快D翻去啦。
嗯，我地走啦。祝你一路顺风。
多谢，再见！
你可以出席我生日聚会吗？
周末得闲吗？
听日上午九点半，可以吗？
你今晚得闲吗？
我可唔可以请你吃餐中午饭啊？
今晚七点系电影院门口见，不见不散。
一阵系楼下咖啡厅见。
唔得啊，我已经另外有约啦。
我买左听晚音乐会入场券，同唔同我一齐去啊？
我六点半去你屋企接你，得唔得啊？
得闲带你朋友离屋企玩啦。
星期六我要同几个朋友去郊游，你都一起离啦。
你好，我想同贵公司李经理约个时间见面。
听朝九点半，得唔得？
我惊赶唔切，九点十啦。
游侍狻
你愿意离参加我地今晚活动唔啊？
好，要我带D乜S吗？
唔使了，多谢。
你今日下午打个电话比我好吗？
今日真系冻，离我屋企饮杯热茶吗？
唔使了，我赶时间。你好意我心领了。
今晚唔该你帮我将呢D DVD带翻去。
你去厨房罗把锤比我。
你帮我将呢两封信寄出去好吗？
你帮我睇睇，系未抽水马桶坏左?
我帮你将应用软件统统重新安装。
盏灯唔着啊，你帮我睇睇好吗？
最后一次麻烦你，你认真负责D帮我做好距！
唔该你帮我熄左盏灯，我想训教。
你打开门窗，关左个空调！
如果你仲有其他事要我帮手，就打电话比我啦。
如果你间新屋装修好，我离帮你搬屋。
如果搬唔郁，就叫多几个人离搬。
下星期除左一三有事，其他日子我都得闲。
因为今日同听日我休息，所以趁机快D搬好距。
呢D锅都可以鹱缶嗔耍因为新厨具我都买好晒了。
前几年买果个抽油烟机过时了，所以我要换左距。
书同杂志太重，所以我要用细纸箱装。
你仲唔鹱缶啵
既然间屋新家私都买好晒，呢D旧家私可以鹱缶嗬病
既然你甘中意种花，甘阳台就专门放花盘啦。
呢只箱特别要小心，因为入面系陶瓷，仲有镜框等等。
喂，系咪120啊？
我屋企有老人突然跌低，有可能系中风。
唔该你地快D派部救护车离啊，快D啊！
我个地址系天河北路36型9号楼底。
我手机唔见左，点算啊？
你谂清楚，大概系几时边度唔见？
我吃中午饭果时仲打过两个电话，所以果个时候仲系度。
甘你下昼去过边度啊？
啊，谂到啦，我漏左系填报名单果张台上面。
宜家已经结束左了，唔知仲稳唔稳得翻。
快D去果边睇睇，快D行！
啊，电话响，“喂。系边个？……哦，唔该晒！”
我手机稳到啦，人地打电话叫我去罗翻啊！
警官，我离报案。
发生咩事？
我个银包唔见左。
系乜S地方唔见？
系广州火车站售票大厅。
你点发现？
我准备罗钱买票。
你唔好急，唔好哭。
再好好一。
我都云晒了。
甘好啦。唔该你做个笔录。
唔该你将头先事仔细讲一下。
我系地下通道入面遇到抢劫。
抢走左乜SS？
我个背囊。
一个两个人。
距地有咩特征。
都系后生仔，大概23岁左右。
中等身材、平头、偏肥……
距地点抢走你个背囊？
距地一前一后将我夹系中间。
距地有无用凶器？
好似手入面有刀。
系点样刀？有几长？
我当时吓到懵左。
乜都唔记得了。
你背囊入面有D乜SS？
有银包、有身份证、有手机……
唔该留低你联系方式。
我地一旦破案就会同你联系。
遇到紧急情况千其唔好慌张。
请记住下面电话号码：
电话查号台，号码系：114。
电话报时台，号码系：117。
天气预报台，号码系：212。
报警服务台，号码系：110。
火警电话，号码系：119。
急救电话，号码系：120。
只有当我自己做生意时候，我先觉得岩心水。
已经退休了，但仲成日比距地请去做顾问。
距工资好高，工作时间都相当理想。
只要距系事业上做出D成就，就可能被派去国外工作。
我中意画油画，但系我唔想将距作为我职业。
唔理你去唔去到呢间厂做野，都要讲声我听。
距呢边托人，果边应聘，总言之都系为左要做自己中意工作。
即使我罗唔到高人工，我都唔敢放弃呢个饭碗。
今日就算再忙，都要做完呢DS再走。
先生，唔该你自我介绍一下，有D咩专长？
我有较强英语听力、口语、写作能力。
你点解要离我地公司应聘呢？
因为系你地公司业务入面我可以发挥我特长。
你认为自己可以胜任边方面工作呢？
我可以做英中双向翻译，参加同外国人交际同谈判。
我要报考你地个职业培训班，边日考试啊？
唔该你将呢张表格填好，考试就系呢个月12号。
如果通过左，要学几个月啊？
要学4个月。上课全部都系用业余时间。
要考边D科目啊？有无参考书啊？
你睇呢张表啦，上面写得好清楚了。
先生，我系离稳工。
你想稳边方面工作啊？
做餐厅服务员、酒吧招待员啊，我都得。
你识讲普通话吗？
当然识，但系广东话唔系好识讲。
唔紧要，当然最好仲系学下广东话。
“雅阁”酒吧要招一个服务员，你有无兴趣啊？
好啊，人工几多啊？有无休息嘎？
每个月两千蚊，每个星期一日休息，得唔得？
唔该你填一下呢张表，等我地通知。
唔系乱讲，我呢份工真系无瘾。
你成日出差，东南西北甘去，好潇洒啊！
长年累月甘东奔西走忙到死，生活太无规律了。
你份工比我做就好啦。
真系睇人做野唔会，我同你换下啦好吗？
实在系好似无野做甘。
工资系你个零头，上班时间浑浑噩噩。
落班时间仲未到，大家就想走。
你话有无瘾啦？
你离面试？
系啊，我听闻你地公司需要一个管理人员。
你做过呢种工作未啊？
以前未。
你系边间大学毕业？
我系复旦大学毕业。
你读乜野专业架？
请简单讲一下你会点样开展你工作。
你熟唔熟悉电脑啊？
你识唔识用复印机啊？
你仲有乜野特长啊？
呢个系我简历。
你要求工资系几多？
由公司决定啦。
我地系有试用期。
试用期几耐啊？
三个月。
我几时可以上班啊？
我地会通知你。
听讲你辞左职，点解啊？
公司唔履行协议。
面试果时讲好起薪三千蚊。
三个月之后，工资四千蚊。
做左几耐啦？
已经六个月啦。
有无稳老板倾啊？
倾过了，距成日都话等等、等等。
我认为系公司违约。
我拣左辞职。
你今日点解无上班。
我比人炒左。
啊！你点解比人炒啊？
我今日向老板发左脾气。
你同老板闹交？
系啊，我憎距。
你自作自受。
去同老板道歉。
唔去，距无情面讲。
老板对我地好严厉。
你系新离？
系啊，我新离请多关照。
我地系同事都要互相照顾。
要虚心向其他人学习。
唔好睇唔起其他人。
都唔好妒忌其他人。
唔好直呼人地个名。
要将工作放系第一位。
对客户唔可以唔理睬。
讲野要客气、亲切。
绝对唔可以横蛮。
对距地要求尽量解决。
工作中绝对唔可以闹人、嘈交。
搞好同事之间关系。
小黄，呢个系边个啊？
呢个系我朋友。
好开心识到你。
你贵姓啊？
你叫咩名？
向你介绍我朋友李明。
都系我自己介绍啦。
我离自广州。
依家系华南师范大学做老师。
你系边度离？
我系广州离。
唔系，我离自广州。
你宜家做紧乜S啊？
我系广州读大学。
学习难唔难啊？
唔难，我学得好好。
祝你系学习中取得更好成绩。
同你倾计好开心。
请问，李立系度吗？
唔系度，距仲未翻。
你知道距几时翻离吗？
你系未小明啊？
系，我就系。你系……
我系距同学刘刚。
李立成日讲起你。
我离做个自我介绍。
我同李立系同班同学。
我地系好朋友。我今年26岁。
我1984年6月15日出世。
你今年几大啊？
你边一日生日架？
你中意广州吗？
你觉得呢度点样啊？
你系离做野？
唔系，系离度假。
你宜家要去边度啊？
我想去李立。
我想同距一齐去越秀公园。
好啊，听日我地一齐去啊。
我地系咩地方集合啊？
听朝10点钟，系饭堂门口。
唔该讲距听。
好，我一定讲距听。
请问，宋明系度吗？
距唔系度，距出左去。
距去左咩地方啊？
可能系体育馆。
我地去体育馆睇下。
你有咩爱好吗？
我中意睇书。
距做乜S？
请距帮我补习英语。
你觉得点样？
好啦，就甘决定。
仲有其他事吗？
我可以食烟吗？
唔得，绝对唔得。
我想打个电话得吗？
无问题，打啦。
呢部手机唔错，可唔可以睇下啊？
梗系可以，你睇啦。
距点解仲未离？
果度离呢度几远啊？
你系边间大学读书啊？
你可以讲流利英语吗？
你最高学历系乜S？
我地几时开始做野？
多得你帮助，好多谢你。
多谢，多谢你好意。
呢次你帮左我好大忙。
无论点，都要多谢你。
对于你关心，我好感激。
对于你建议，我会认真考虑。
多谢你邀请。
多谢你鼓励。
多谢你祝福。
多谢你指导。
多谢你礼物。
太好了，多谢你。
唔使客气。
唔使多谢，我自愿。
再一次多谢你。
你今日下午有无时间啊？
我想请你去参观科技馆。
对唔住，今日下午无时间。
你听日得闲吗？
呢个周末得闲吗？
我想去你屋企探你。
睇怕唔得。
其他时间得吗？
今晚我得闲。
好啦，今晚我地一齐去睇电影。
去时候叫埋黄丽。
我地系边度见面？
你几时方便？
下午5点好唔好？
电影院，不见不散。
黄丽，我想去你屋企睇睇。
带埋你先生离我度玩啦。
我地全家欢迎你。
听日系我生日。
我想请你离我生日会。
你离唔离得啊?
我好开心接到你邀请。
我地去吃云吞面好唔好啊？
好索，好到极啊！
你都够晒出色啊！
我地表现得都好好。
范刚，你今日睇上离唔错。
你个发型做得唔错。
你着衫好得体。
你今日真系好靓。
你英语讲得真系好。
你口语真系好。
你真系唔简单。
你过奖啦。
王强，你睇睇，呢个地方几靓啊!
溪水，草地，木屋……太美妙啦。
蓝天、白云几甘引人入胜啊！
请唔好心急。
一切都会变好。
无咩要担心。
唔会畈。
事情总会有解决办法。
唔好谂甘多啦。
无咩好惊。
我理解你心情。
你应该睇到好一面。
你要尽最大努力去完成。
无灰心，再试一次。
加油，振作！
你一定会成功。
你明年一定会赢。
我要走了，我离同你讲再见。
我系呢度过得好开心。
呢几日带比你好多麻烦。
你唔可以住多几日咩?
我要翻去了。
我要走了。
我要告辞啦。
你咩时候走？
听日下午两点飞机。
我去机场送你。
多谢你离送我。
再见，一路平安。
无唔记得打电话比我。甘快就走，太可惜了。
你几时再离？
我仲未知道。
记得多D离探我。
。我会挂住你。
我一定会再离。
大家多D联系。
好晚了，我要返屋企了。
得闲多D离探我。
再见，我一定会再离。
检查一下，D野都带齐未？
我都检查过啦。
唔该将呢个芭比公仔带比你细路。
希望距中意呢D礼物。
祝你路途愉快。
欢迎你再离，再见。
好S，我真系太开心啦。
我比中山大学录取左啦。
你睇呢张系我入学通知书。
太好了。
兴奋到我成晚训唔着。
我地都邓你开心。
我今日心情好靓。
爸爸妈妈都好欣慰。
你知道戴敏考成点吗？
听讲成绩唔系太好。
距心情好沮丧。
呢几日一直愁眉苦脸。
距自己失去晒信心。
好失望，好难过。
仲唔知考唔考到大学。
太可惜了。
叫距唔好太伤心。
更加唔好悲观。
无人理解距宜家感受。
同女朋友分手之后我觉得好郁闷。
觉得好空虚。
寻日，唔见左手机。
真系衰。
我无希望了。
做咩都无运行。
做咩都提唔起精神。
头先又唔到门匙。
真系倒霉。
我真系搞衰晒。
激死我啦。
就离癫啦。
晚上饮左好多酒。
返屋企之后比人闹左一餐。
我觉得好伤心。
成晚都系度谂。
都系度考虑D乜S？
点解高考成绩唔好？
问题出系边度？
复读定系读一般大学？
要复读，我就又要翻多一年学。
过去三年时间白费晒。
啊，后悔啊！
另外，考试果时太紧张啦。
唔可以对学习失去希望。
如果唔系明年高考又要落榜了。
我应该早D清醒。
我真系好后悔。
但爸爸仲系怪我。
都系你平时唔努力。
考试果时唔够仔细。
总之，都系我唔岩。
距地将怨气发泄系我身上。
太唔似样啦。
距地好长气。
话我系个“失败者”
话我系个“蠢材”。
距地系度闹人我唔理距地。
我对距地说教无兴趣。
我真系忍唔到啦。
真系烦死人啦。
我顶唔顺啦。
我中意你。
你有学识、大方、靓女。
好可爱。
系咩？我都中意你。
但我唔可以同你拍拖。
因为我有男朋友啦。
我地感情好好。
我地拍左拖三年了。
呢个系距送比我订婚礼物。
我介绍个女朋友比你啊。
好啊，你可以做媒人啦。
距可能睇岩左你。
你可以去向距示爱。
杨雪，可唔可以约你去街啊？
我好中意陪住你。
你生得好靓仔。
你都好迷人啊!
我地去大峡谷爬山好吗？
爬山好啊。
你爬唔郁时候，我可以咩你啊！
嫁比我啦。
唔得，因为我想嫁比有钱人。
你想嫁比有钱人？
亲爱的，我地结婚啦。
我同意，你地乜S时候结婚？
我地拣一个良辰吉日。
结婚系一生中一件大事。
我想办得风风光光。
。二系西式婚礼。
拖地婚纱，系教堂结婚。
三系旅行婚礼。
去国外度蜜月，过二人世界。
我决定唔到。
征求一下父母、亲戚意见。
我即刻去见距地。
我地两个真系好衬。
结左婚之后，你地想唔想要细路仔啊？
会啊，我地想要一个细路仔。
中意男仔定系女仔啊+F1738？
男仔、女仔都一样。
甘你地要加强营养。
保持健康系最紧要事。
多谢，太感谢啦！
真系太多谢你啦！
多谢你地盛情款待。
呢D全靠你帮助，你真系个热心人啊。
多谢你关心。
真系太多谢您了！
我应该点多谢您先好呢？
再一次郑重甘多谢你！
我好多谢你好意。
你总系对我甘好，实在令我无以为报。
你又费心思买S了，甘点好意思。
叔叔，多谢您送礼物，我好中意。
呢D全靠你帮助，你真系个热心人啊。
呢D都系我错，请你原谅我。
我系真心诚意同你赔罪，请原谅我。
对唔住，吵醒你。
真系唔好意思，甘晚仲打电话比您。
对唔住，系我错。
唔好意思要你等左甘耐，真系过意唔去。
唔紧要。
咏橐狻
对唔住，我迟到。
唔紧要，我都系岩岩到。
对于我地令你造成损失，我深表歉意。
我唔系特登。
我真系无谂到会变成钛，原谅我好吗？
小姐，头先系我唔小心撞到你，实在对唔住。
对唔住，如果唔系我太冲动，就唔会盍恕
距上半身睇上去似倒三角形，企系果度睇上去特别靓仔！
小林眉毛生得浓，眼睛又大+F716，睫毛好长。
距体型好匀称！膊头阔，腰身窄，小腹又无凸出离。
距平时注意锻炼，所以胸肌腹肌都好硬！
唔似得有D男仔，生得又瘦又高，好似条豆芽甘。
距矮矮，又肥到肉都凸晒出离。
食得太多，生得好肥，就会影响发育。
脚一长之后，就显得好苗条，摆起姿势离好靓。
你睇距傻傻地甘，其实都几可爱啊。
距打扮得太妖，一副傻傻地甘样。
现在D老师，好迷信考试，听讲听日又要考试了。
老师同父母都系考试迷，系甘出试题改考卷，洗钱买参考书。
一日到黑买参考书，劳师动众甘请家教，搞到小朋友一D空余时间都无。
因为现在广州家家都系独生子女，家长对小朋友读书好重视。
对子女培养全社会都好关心，教育要进行改革。
21世纪社会，唔识电脑唔识外语往往会寸步难行。
所以成日见到学生系度叽里咕噜读外语，滴滴答答打电脑。
不过，外语、电脑对多数人离讲，毕竟只系常用工具。
要搞出名堂，对社会有用，专业仲系要过硬先得。
要成功，仲要有各种素质，好似创造力啊，坚持性啊，独立意识啊，组织能力等等。
珠江个旧名叫“粤江”。
珠江原先系指广州到入海口一段河道，后来逐渐成为西江、北江、东江同珠江三角洲等河总称。
三国时候，因为将洲治从广信东迁到番禺，所以改名广州。
早系四、五千年前新石器时代，祖先们就系呢块土地上生息繁衍，揭开广州人文史初页。
但系现在城区大多数地方，系好耐之前都仲系海滩或者海。
广州甘繁荣，主要系一百六十年前开埠以后发生变化。
广州开埠以后，中西融合，兼收并畜，形成左宽容、创新广州文化。
当时，国画、戏剧、通俗小说、流行歌曲，都系一流。
都是文化海纳百川，建筑、出版、娱乐都有广州自己特色。
宜家，广东文化正系度注入新活力发扬光大，广东人都充满信心。
十亿一千一百一十二万一千三百一十四
十五亿一千六百一十七万一千八百一十九
二十亿三千零四十万五千零六十
七亿八百零九万一百
一千二百四十四亿二千五百六十三万六千二百零七
你系几时离？
我旧年七月份到呢度。
就快到一年了。
你系未006年毕业？
唔系，我系2004年毕业。
你已经做左野5年了。
系啊，就快6年了。
呢几年+F1245我一直努力做野。
请问几点啦？
我睇下表。
宜家系5点半啦。
到落班时间了。
我下午6点钟返屋企。
晚上7点四个字食饭。
8点左右睇电视。
十点半训教。
训教前+F1254我仲要睇半个钟书。
早晨，我将闹钟教到5点8个字。
每晚训7到8个钟。
今日闹钟无响。
我个表停左。
因为距无电池啦。
所以我今日上班迟到左。
中午我要去整一下我个表。
就离12点啦。
宜家12点正。
宜家系12点多D。
仲离得切吗？
时间到啦。
我地要珍惜时间。
时间就系金钱。
今日星期几？
今日星期六。
寻日系星期五。
前日系星期四。
听日系星期日。
后日系星期一
上个星期
今个星期
下个星期
现在系几月？
现在系三月。
今日系几月几号？
今日系3月10号。
马上就到3月15号啦。
“3.15”系消费者权益日。
下个月系几月？
下个月系四月。
今日天气点啊？
天气预报讲今日好天。
气温点啊？
唔冻又唔热。
系个阳光明媚春天。
前两日返风，天气真系冻。
广东冬天寒风好大。
会唔会落雪啊？
唔会落雪。
今年就落左一场大雨。
广东春天，天气晴朗。
一日比一日暖。
气温升得好快。
但天气变化好大。
听日会点样？
听下今日个天气预报啦。
3月16号，阴，有小雨。
会唔会落雨啊？
晚春时候经常会落雨。
春天风都好大。
夏天呢？
天气好热。
夏天平均气温28摄氏度左右。
但最热时候气温可以达到39摄氏度。
钛天气好热。
太阳火辣辣。
热到死。
但夏天一过，就系广东最好季节。
秋天天气非常好。
气温好宜人。
天空好蓝，好高。
微风轻吹，秋高气爽
唔冻唔热。
真系太舒服啦。
秋季系成熟时节。
秋季系收获时节。
秋季美丽多彩。
我认为秋天系广东最靓季节。
我最中意广东迷人秋天。
