早上好，陈先生！
是张先生啊，你好！
好久不见，我很想念你啊！
我也常想来看看你！
今天碰到你，我很高兴。
你好！遇见你真高兴。
我很好！你呢！
我也很好！
你最近怎么样？
一切还好吧？
都好，谢谢！
你最近身体好吗？
身体挺好的。
你最近忙吗？
还可以，不是很忙。你怎么样？
最近一阵很忙！
家人怎么样？
和平常一样。
有什么好事吗？
没有什么特别的。
你父母呢？还好吧？
他们不错，非常好！
孩子怎么样？
一般，不是很好。
他正在尽头准备高考。
请代我向你全家问好。
近来工作如何？
工作很忙，还要自学英语。
你呢？过得怎么样？
不错，一切顺利。
你身体怎么样？
我很好！
一般。
很糟糕。
谢谢你的问候。
张阿姨，是我来了。
请进，请进来！
来，来，坐啊，请坐。
没什么可以招待你。
你想喝咖啡还是喝茶？
阿姨，您别客气，喝点开水就行。
今天过来，有些什么事啊？
我有点儿小事情想请您帮忙。
你要走了吗？
时间不早了，我先回去了。
再坐一会儿吧！
不坐了，我还有点事。
那我送送你。
不用了，我自己走。
没关系，就送你到电梯口。
谢谢，谢谢。
慢点走，这儿有灯，开一下。
别送了，请留步。
再见！有空多来玩儿！
一定来。再见！
麻烦你了。
搞的你今天累死了！
没关系！
还有什么要我帮忙吗？
没了。
我真不好意思。
谢谢你！
谢什么，甭谢，没关系的。
请让我一下好吗？
哦，你能走这儿吗？
诶哟，对不起，撞到你了。
没事儿。
您好！
午安！
各位好！
晚安!
早上好！
晚上好！
您好吗，张先生？
谢谢您，我很好。
很高兴见到你。
很荣幸认识您。
您一向过得可好？
李小姐，您的父亲身体还好吗？
请代我向您全家问好。
这些天天气变化很快，请多保重身体。
近来还过得顺利吗？工作很辛苦吧？
很高兴见到您。
家里人都好吗？
喂，好久没见。
一开始我真没想到是你呢。
王先生，您好！明天早上我请您喝早茶，好吗？
喂，很久没见。
先坐一会儿。
哪阵风把你吹来了？我的稀客？
慢慢行。
不送。
天气好好。
你好像还有事要办，是吗？
那我就不耽误你了。
久仰，久仰。早就听说过您的大名了。
哪里哪里，这我可不敢当。
初次见面，请多关照。
我向你介绍我的朋友。
请允许我做一下自我介绍，我姓徐。
请问您贵姓？
免贵姓范。
你们还没有见过面吧？我来介绍一下，这是我太太。
请允许我向您介绍一下我的丈夫。
大家好，我是林明，从今天起来这儿工作。
原来您就是李老师，常听人提起您呢！
来，认识一下，这是我的中学同学小军。
张先生，能为我介绍一下您身边这位美丽的小姐吗？
请问你贵姓？
我姓李。
全名是什么？
我叫李超。
他是谁？
他是王晓明。
你是哪里人？
我是广州人。
他从哪儿来？
他从广州来。
请问你在哪工作？
给你看，这是我的名片。
你来广州多久了？
我来了好长时间了。
你会说广东话吗？
能听懂一点，但不会说。
你是做什么的？
我是我们公司的销售。
那位是做什么的？
他也是销售。
这位女士是不是销售？
不是的，她是我们的人事主管。
站在门口的那个人是你们经理吗？
对，他是我们经理。
这些人是干嘛的？
可能是公司员工。
他们不是公司员工吗？
我倒不太清楚。
今天很抱歉，让你等了这么长时间。
别客气，没事儿。
这位是杰克先生。
她是我的朋友。你们认识吗？
我们不认识。
我来给你们介绍下。
请问，这位女士是谁？
她叫珍妮。
认识你们，我很高兴。
大家都是朋友，以后相互关照。
请问，现在几点？
9点45分。
你们越好什么时间碰头？
还有半个小时，时间很充裕。
我中午12点半还要去天河。
晚饭还没好，要到6点半。
我在一个小时前就吃好午饭了。
明天你要9点钟来这里。
你在那住多久了？
我等你很久了！
小张，你是哪一年出生的？
1982年生的。
你生日是几月几号？
10月18号。你呢？
我比你小4个月。
今天是什么日子？
今天是7月25日。
今天星期几？
明天正好星期天。
我在医院住了几个星期。
你回家乡住了多少天？
上个月是9月份吗？
这个月是几月？
去年8月你在哪儿？
今天天气好。
昨天天气怎么样？
昨天下了一天雨。
明天天气会好吗？
明天要下雨。
一大早就是阴天。
下午大概转晴。
最近天气很冷，常常零下2，3度。
广州夏天最高温度要三十八九度，真快热死了！
为什么这两天一天比一天热？
啊，现在倒有点风了，稍微凉快点。
天气预报说，今天傍晚有雷阵雨。
你住哪儿？
我住在天河区。
能说给我听你的地址吗？
我住在天河北路850号602室。
请问850号在哪？
在小巷最里面。
请你给我指一下。
这条小巷一直走到底。
走到那边一条小巷向左转。
在第二排房子的第三家。
请问中山北路52号在哪儿？
向右转走到第2条小巷就是。
请问去天河城怎么走？
你一路往前走，过了红绿灯就到了。
那么去中华广场怎么走？
这里是北京路路口。
你从这里过去到那里，穿过第二条横马路就是。
右拐马路对面过去一点就到了。
怎么这么远啊？
从这儿到那儿是很近的？
那儿有个书报亭，另一边有家超市，你看到没？
你到那边拐弯角上去乘地铁。
先要坐44路车坐4站，再转地铁1号线，可以到。
挺远的，我们打的去算了。
广东人讲广东话；广东人也会讲普通话。
说话要有礼貌，不讲下流话。
公共场合不吸烟。
绿灯时，拐弯车辆要让人。
在公车上要安静。
让标准路标和规范文字说话。
车厢里只报站名，不要罗嗦。
要照顾老弱病残孕。
赤膊上街太难看了。
在这个地方请保持安静依次排队。
环境卫生人人珍视。
做个讨人喜欢的小朋友。
广东人要树立广东新形象。
广东一直以来是个海纳百川的城市，向建设广东的新广东人致敬。
本地人、外来人齐心共创广东新文明。
做一个可爱的广东人。
该起床了。
醒醒吧，已经6点10分了。
你每天不是6点起床吗？
今天怎么睡懒觉呢？
快起，快点起床。
我很困，昨天我睡不着。
你还去上班吗？
去呀，我马上起。
快点穿衣服。
今天有点冷，把毛衣穿上。
我还没洗脸哪。
快去洗脸、刷牙。
你得快点了。
我还得化妆哪。
你早饭想吃什么？
我到单位去吃。
把鞋带系好。
快点走吧，否则赶不上班车了。
快点儿，不然就要以迟到了。
我要整理房间。
我要收拾脏衣物。
我还要擦擦桌子扫扫地。
然后清理垃圾。
接着把湿衣服晒出去。
还要买菜、买肉、买日用品。
别忘了要桶纯净水。
洗衣、做饭真够忙的。
在家休息一天，比上班还累。
现在我下楼去晨练。
把门锁好。
新的一天开始了。
妈妈，今天要有朋友到家里玩。
好啊，是男孩还是女孩。
是我的女朋友。
快把房间打扫干净。
好的，我一定会干好的。
叫你爸爸去买些菜。
这位是我的女朋友杨雪。
我向你介绍我的家庭成员。
这是我的爷爷奶奶。
这是我的妈妈。
她是一个好母亲。
我很尊敬我的母亲。
我爸爸去买菜了。
他总是把工作放在首位。
这位是我的姐姐。
这位是林欢，我姐姐的丈夫。
我没有哥哥、弟弟和妹妹。
但我有一个小外甥。
他长的很帅，很健壮。
他在家就热闹了。
我们全家都喜欢他。
你们家里的人很好呀。
我们家是四世同堂。
以后如果我们结婚了。
会有个儿子或女儿。
他（她）就会有外公外婆。
到那时我家的亲戚就更多了。
杨雪，我还有很多好朋友。
一起长大的伙伴和上学时的朋友。
我们彼此有很好的友情。
有机会我介绍你认识他们。
你听，邻居家又不知吵什么呢。
他们刚搬到这里。
是一对结婚四五年的夫妇。
经常争吵不休。
两人很难有统一的观点。
太烦人了。
但是，现在好多了。
我对他们讲，恋爱时是朋友。
婚后应该是更好的朋友。
我经常约他们散步，聊天。
我们也成了朋友。
我们有很多共同的爱好。
都喜欢大自然。
他爱好摄影。
我爱好爬山。
我们都是旅游迷。
快走遍了祖国的山山水水。
我们今年还相约去香港、澳门。
将来更想去祖国的宝岛台湾。
我在全国有很多朋友。
有句话说的好：
财富不是一辈子的朋友。
朋友都是一辈子的财富。
你好，你的信早已收到。
很抱歉，没有及时给你回信。
现在的电信业很发达。
以后给我发电子邮件吧。
我的网址是http:
我现在有些懒了。
好久没有给你写信了。
还是先去打个电话吧。
请问这儿是哪里？
请问这条路是什么路？
请问花园酒店离这儿远不远？
请问到北京路怎么走近一点？
我现在的位置，地图上是哪儿？
哪个方向朝南？
一直向前走对吧？
请你帮我在这儿画个草图。
请问这附近有没有厕所？
94路往北京路方向开的公交车到哪儿去坐？
给大家唱个歌吧？
行。唱首什么呢？
我这首歌唱得好不好？
挺好的，不错。
你看这两张照片哪张好？
我觉得这张好。
这个东西是你的吗？
这是我的。
你知道这件事吗？
怎么会不知道呢？
我为什么一定要知道？
你不关心，所以不知道。
我很爱你。
我就是佩服你。
门打不开！
把这条阴沟通好！
替我寄了那封信！
把脏衣服拿去洗洗！
你把他叫来。
你们跟我来。
跟我来！
快点去！别慢腾腾、呆头呆脑的！
等我一下，等一会儿！
给你！
请往前跨一步。
过去一点！
走啊！大家可以开始走了！
小心轻放！
请安静一点！
我时间来不及了，你快点！
排好队，不要插队！
不能乱碰！
你别来捣蛋可以吗？
你别胡说！
这是什么东西？
这是上网本。
这是你的上网本？
不是，是我儿子的上网本。
这些是谁的书？
这些是我们的书。
那些不是你们的DVD？
那儿的DVD是他的。
这本书是不是他一直在用？
不，是我一直在用。
这张卡是我的。
那张卡是我儿子的。
门口有个人。
书架上都是书。
马路斜对面有家银行。
一家银行在马路斜对面。
你家里有电脑书吗？
有的。
有多少？
有很多。
你有这本新书吗？
我没这本书。
你是不是有两台电脑？
这台相机是不是你的？
有没有发票？
有的，但是没带。
你要什么饮料？
我要一杯奶茶。
你喜欢吃什么？
你可以给我吃点奶油五香豆。
你喜欢哪块？这块还是那块？
没关系，随便哪块。
还要多少？
还要一点。
你比较喜欢哪个？
我都不要。
我要和张先生、李先生谈谈。
他们两位现在很忙，不想跟你谈。
你想吃点点心吗？
如果可以，就吃点吧。
你赞成他做的事情吗？
我当然同意。
你到底答应吗？
我从来没有答应过。
你知道他考GRE、TOEFL吗？
我不清楚。
你愿意去海滩吗？
你不准备去吗？
我不愿意做保姆。
我不会反对他去。
你怎么连动也不动？
我理也不要理他！
快一点吧！
急什么！
你怎么这么要紧啊！
你怎么这么慢！
为什么不听我的话呢？
怎么不告诉我应该怎样做？
你为什么要骂人家？
为什么不早点说！
叫你去为什么不去？
一切都是为了你，所以不去！
你这种人太差劲了！
你有点素质行吗！
我真不好意思！
因为我没听到。
我做得太潦草了。
非常抱歉，真对不起你！
你现在在干什么？
我正在玩电脑。
你的朋友最近在忙些什么？
他一直在做生意。
目前我没事情做。
你的朋友怎么还没来？
你看，他正过来了。
天气一天比一天冷。
他在慢慢地进步。
他要进步了。
你别装聋作哑！
你在等谁？
我没等谁。
整个上午我都在忙着打字。
昨天我打电话来的时候，你在干什么？
这套房子是我女儿女婿住的。
你们看，窗开着，厨房门也开着！
他们匆匆忙忙去看足球赛，房间里的东西都扔在那。
菜切好了放在那，不知道什么时候来烧。
菜碗放得满桌都是，连吃剩下的肉汤也没收拾好。
你们看，他们书房里收拾的倒是很干净。
书桌上有几本卡通书混在一叠专业书里。
墙上挂着几张古色古香的字画。
卧室里的家具一点都不差！
一套红木家具要十几万呢！
时间还早，大家坐下来聊一会吧。
茶壶里再冲点水。
我们坐着看电视。
看，足球踢得好紧张。
要等它录完，有段时间了！
我们要回去了，你托我们的事情一定放在心上。
我要打个电话给我女儿。
这是自动投币电话，需要一元硬币打的。
是长风饭店吗？请转328分机。
老王，有你电话。
请问你是鹿鸣书店的老板吗？
你声音大一点，我听不清楚！
对不起，没人接电话。可能他出去了。
请你转达李民先生，说我十点钟打过电话给他。
明天中午叫他们打个电话给我。
稍等，他马上来接电话。
喂，张小静在家吗？麻烦你叫她听电话。
对不起，你打错电话了。
大众出租车公司的电话号码是多少？
喂，我要一辆出租车，现在就到北京路200路40号门口。
请你不要在车厢里大声打手机，可以改发短信！
喂，请问现在能马上帮我快递一叠稿子吗？
可以，你住在哪里？
我住在天河北路1136号2楼。
我们派人在半个小时里去你那取快递。
需要多少时间可以送到？
收件地址在哪里？
我要送到上海文艺出版社。
请告诉我详细地址。
今天上午就能送到，快递费10元。
那我等着，你马上来取吧！再见！
喂，小李吗？
不是，你是谁？
我是刘刚。
能帮我叫一下小李吗？
请稍等，他好像出去了。
等他回来让他给我回个电话。
他知道你的电话号码吗？
请留下你的姓名和电话。
我的手机号码是：12345678901
好的，我记下了。
30分钟后让他给你回电话。
小李，刚才有你一个电话。
是谁打来的？
这是他的姓名和电话。
哦，知道了。谢谢！
喂，你好！我想找刘先生。
请问你是哪位呀？
请大点声。
我听不清你说话。
我找刘刚。
你好像打错电话了。
打扰了，请帮我转过去行吗？
我找刘刚有急事。
请问现在几点了？
三点十分。
你在哪里买到这件衣服的。
你家有几口人？
请问我什么时候才能见到赵先生？
能告诉我您的姓名、职业和住址吗？
我能借用一下您的电话吗？
那是什么？
今天是星期几？
我听不太清楚，您能再说一遍吗？
我可以坐在这儿吗？
当然可以，请坐吧。
您现在有时间吗？我需要请教您一些问题。
我可以抱抱您的小女儿吗？
有谁知道小张到哪里去了？
你是哪所大学毕业的？什么专业？
你大概什么时候能回来？
这个会议要开多久？几点才能结束？
你能帮我翻译一下这篇文章吗？
怎么那么多人？到底出了什么事？
开始降温了，把窗户关上好吗？
我手上拎着很多东西，能帮忙开一下门吗？
别再坚持你的看法了，好不好？
我从这里出去就行了，是吗？
还记得我上次跟你说的事吗？
能不能当作那件事没有发生过？
我就说到这儿，还有什么问题吗？
你想不想识坐大桌子右边的那个人？
我能否打扰你一下？
你能帮我买一份盒饭吗？
您能替我买些东西吗？
把您的自行车借我用一下，好吗？
请你帮我带一份今天的报纸。
您能帮我一下吗？
很乐意。
对不起，恐怕我帮不上这个忙。
请把这份文件交给小方。
谁能帮我拿一下杯子？
请别在餐厅里大声吵嚷。
现在还不能走开。
这里禁止吸烟。
严禁在公园里随意摘花。
小王，把昨天签的合同拿来给我。
我不想再见到你，马上离开这里！
你还不快去！
你现在就得走。
我不想要这件衣服。
我希望你能改掉这个坏习惯。
希望你别再赌博了。
我可以坐在你旁边吗？
我要你立刻就去找她道歉。
昨天的会议开得并不顺利，是吗？
公司今年的销售额如何？
我们需要一起讨论有关这个活动的细节。
这个活动涉及公司的很多部分。
你有没有听说销售部门的消息？
听说销售部要进行人事改组。
事实上他们的部一直有很多问题。
我听说黄经理辞职了。
是的。他今天给了公司提前二周的通知。
你知道谁会来接任他的职位吗？
昨天的会议怎么样？
如果你有问题，尽管问我。
小林，这个季度的销售额怎么样？
不太好，总销售额下降了。
真不知道要如何把销售额重新提上去。
你觉得举办一次促销活动会有用吗？
我想大家会很欢迎你的意见的。
我听说采购部的部门经理辞职了。
据说主要是裁那些高薪人员，我们应该不会有问题吧。
如果你听到什么消息，可得赶紧告诉我。
你今晚要加班吗？会到多晚？
九点钟之前一定可以结束。
你最近好像总是加班。
是啊，没办法，要赶工嘛。
你能帮我把这份材料送到复印室去吗？
没问题，正好我也要经过那儿。
你星期三能帮我代半天班吗？
我想想。应该没什么问题。
祝你周末玩得愉快。以后再聊。
张先生正在等你。
你约好时间了吗？
是的，我约好十点，但是我来迟了一点。
是的，我跟张先生约好三点钟见面。
我需要一些关于联位空缺的信息。
你好！我是徐若，张经理约了十点半见面，但我来早了一些。
请等一下，我看看范小姐能不能见你。
很抱歉，她现在恐怕不能见你。
我只需要几分钟，能安排一下吗？
要不要先参观一下我们的公司？
谢谢你带我参观。贵公司给人的感觉相当不错。
我想问下贵公司是否有空缺的职位。
你对什么样的工作有兴趣？
请你查查看高先生这会儿是否有时间。
您要留言吗？
会议室从这儿走，过两扇门。
我想再跟你谈谈有关那个新项目的事儿。
恐怕我该走了。
谢谢你来这一趟。
你能来我很高兴。
已经太晚了。或许我们以后再谈？
这个问题不如留到下次再谈。
我今天的日程安排如何？
九点半隆丰公司的邹先生要来。
我已经做了一份科报，放在你的桌上。
通知广告部，找个时间和业务部开个会。
我需要这份备忘录，帮我打一下。
好的。你什么时候要？
中午以前。
把这份文件复印一份，然后签上我的名字，交给郑经理。
把这份备忘录分发给部门里的每一个人。
我自己要留两复印件。
下个礼拜二我要去次香港，帮我订一张机票。
是的，经理。还有什么事要我做吗？
无问题，我一定按时交给您。
我交待你的事办得怎么样了？
那很好。有什么问题的话，随时和我保持联系。
你这段时间做得不错。谢谢。
这次你为公司找到了两个客户，做得很好。
谢谢。我很高兴能够圆满完成任务。
你刚被任命为新高级销售代表。
李先生，您还没决定什么时候开会吗？
这个月二十日怎么样？
那就二十一日吧。
这个企划似乎有一点冒险。
是的，但我认为那一定会有回报。
这个交易还没有作最后的决定。
你应该知道我明天就需要这份报表，不是吗？
不必太急，我下个月才要用，到时候再给我好了。
我提高了百分之三十的销售额。
他是一个很优秀的市场推广代表。
我只要你查一下这些信息。
请把这份文件归档。
我想要更新这几个档案。
要确定所有的主管都来参加会议。
我明天可能要去一次澳门。
下周一我们要到总公司去。
我还没去过公司总部呢。什么时候的飞机？
你是第一次来参加这个报告会吗？
不，我已经是第四次代表公司来这里了。
这是一个认识同行和联系业务的好机会。
这次出差收获如何？
我想我没能得到那个客户。
我过去都只乘商务舱。
他临时出差去了。
她作为公司代表去广交会了。
周先生，我想订购贵公司的产品。
我们这一季的系列产品质量很好。
您介绍一下贵方的价格，可以吗？
好的，余先生。这是询价单。
这几种产品都是目前市场上畅销的。
贵方是否先报一下产品的价格？
请您先谈一下大概要订多少？
我们的订数取决于贵方的价格。
如果贵公司价格优惠，我们马上订货。
我们公司会深入研究你的建议的可靠性。
贵公司的报价几天内有效？
我们的报价两个星期内有效。
我们的报价是离岸价，不是到岸价。
但是你看你们的价格是不是太高了。
对不起，我们无法接受你方的报价。
我们的价格也不能降到您要求的地步。
我认为您坚持不降是很不明智的。
我们双方都做些让步吧。
这是我们的最低报价，不能再让了。
如果你们提前交货，我们就接受这个价格。
我们可否签个合同？
已经准备了合同文本。
这份是我们拟的合同，请您仔细过目。
合同由我方与贵方各保存一份。
我们谈判的内容都写进去啦。
请把付款时间由“4月底”改为“4月31日”。
你还有什么意见？
如果没有意见，请在这里签字。
祝贺我们圆满成交！
我不想买这种沙发。
这件事是他跟我说的。
你把那里的报纸给他送去。
比这种再好一点的，你要吗？
你有带现金或信用卡吗？
我去把老王找来。
他把那么难做的活丢给我。
我把六扇窗都关上了。
大家吹吹电风扇。
拿扫帚把地扫一扫。
把架子上的灰尘擦一下。
旧杂志卖光了。
一块圆桌玻璃被打碎了。
桌子腿被他修好了。
你把衣服晾出来！
衣服被晾出去了。
我平时醒得特别早。
我爱睡懒觉。
我每天六点起床。
我要睡到八点半才起来。
我穿好衣服后就吃早饭。
我时间快来不及了，只能出门买大饼油条。
我可以悠闲地吃牛奶面包鸡蛋，或者泡饭酱菜。
我每天早晨八点出门，九点开始工作。
从上午一直做到晚上。
中午十二点左右，到我们公司的饭厅去吃午饭。
我们常常做到下午一点，盒饭是送上来的。
做完工作一般是五点半，回到家里吃晚饭。
晚上看看羊城晚报，看看电视，洗个澡就睡觉了。
我晚上经常出去，和朋友一起玩。
回来再上上网，发几个email，直到十一点才睡觉。
你吃饭了吗？
我还没吃。
你今天去锻炼了吗？
我已经好久没去锻炼了。
你吃过生鱼片吗？
两年前吃过一次。
我买好菜，做好饭，等我儿子回来吃饭。
已经等了半小时了。
我还请了钟点工打扫好了房间。
你看，桌子上还放了一叠校样。
到现在我又打好了两篇稿子。
等天好了，我要把稿子送到出版社去。
我儿子和小王一起去买碟片了。
他买了两次都没买到。
我看他，吃了睡，睡了吃，游戏打了又打，懒得不得了！
天快亮了，我要动身了。
水快开了，喝了茶再走。
时间快到了，你怎么还拖。
我要去超市，速食面，酒酿圆子，一样一样买回来。
昨天我正要出门时，他回来了。
他们上午来坐了一下，说下午就要离开广州。
我想去买个U盘，你可以和我一起去吗？
我的儿子长大了想做医生。
如果我这点活可以干完，我会星期一去南京。
如果我告诉你，大家不要走来走去，你有意见吗？
一旦我有机会，我就会跳槽。
如果参加派对，你会穿哪一件衣服？
今天穿了这件有点红的衬衫，我走的出去吗？
也许他不回去过春节了。
我们可能会去，不过要看天气怎么样再做决定。
小姐，我想买件样子好点的西装。
这里一排都是进口面料的欧版西装。
这种比那种颜色深一点。
你看这两件做工要比那些好。
我看你穿颜色淡点的更加好。
我比你高一点，有没有比这个大一号的尺码？
旁边一排衣服跟这里的衣服都一样。
深藏青没黑色好看，是不是？
这里的衬衫没那里的服帖。
你看那件好点吧？
这条领带颜色亮一点，跟这件西装比较配。
这些西装跟那些一样，全部打九折。
先生小姐，你们需要买什么首饰？
让我们先看看。
现在铂金首饰非常受欢迎。
小姐已经有个戒指，要不要再配条铂金项链？
可以。你这有哪几种款式，给我看看。
这一排有十二条，都很不错。
那边柜台里也有很多呢。
我看这条挺大方的。
先生眼光真好，要不要试戴一下？
你看，很漂亮！
我觉得太贵，再说没什么特别好看……
那我们到别的地方再去看看。
今天鸡毛菜比较便宜！
一点也不便宜，很贵。
这么烂的菜还要这么贵！
你仔细看看，很新鲜！
土豆很便宜的。
荷兰盖了帽了！
阿姨，今天竹笋很新鲜，称几斤去怎么样？
多少钱一斤？
一斤四元五角，很便宜的！
这么贵，太贵了！
别瞎说，你看，我这的竹笋是最好的!
是吗？那再便宜点！
不行，我不能做赔本生意。
好吧，好吧。你给我份量要称足。
好的！
广州人逛街最在行，大概也是都市的一种生态。
你看，街上人太多了，人挤人，大家凑热闹。
许多街上商店集中，商品琳琅满目，真漂亮！
人们也出来逛逛，东转西溜，挤来挤去，逛着玩。
不一定要买东西，练耐力。
有时边逛边看，领略市场信息，饱眼福。
一逛街，总要忍不住买点东西回去。
现在热闹的地方，夜市也很热闹。
上下九上百年老店多，北京路上高档精品专卖多。
天河城商品高雅前卫，有广东特色。
北京路商圈高中低档商品俱全，错位经营。
再要开眼界，去看广州东站下面的地下商场。
男人陪女朋友来玩，看得眼花缭乱。
口袋里的钱用完了没关系，去找自动取款机吧。
广州一方面拆掉了许多旧房子，一方面开辟了不少新绿地。
既清洁了周围空气，又降低了市中心的气温。
绿地有假山、瀑布、湖泊和田园风光等。
去广州新建的绿地也非常不错！
最有名的是在中信广场前面创造了个“天河飘涓”。
闹市中心创造出新的天地，闹中取静，又创新又怀旧。
一个长长的湖泊里，水非常清澈！
一长排西关大屋外表还是像旧时代似的。
里面开了许多欧式的小店，情调非常好！
到这来转一圈，感觉太好了!
A4纸到哪里买？
这东西多少钱？
这个相机拿给我看看。
这种样式的钱包你们有卖吗？
价钱是二十五元五角。
这么贵！可以再便宜点吗？
太难看了，有没有新款？
你看这两种哪种好？
虽然比较新款，但价钱太贵！
不要这么差的，要正宗一点的！
今天这些东西大减价，随你选。
别是假货吧？
货是正宗的！我们从来不做一次性生意的。
可以打折吗？
这些是找零。
给我开张发票。
现在到处有“超市”，可以一次性买很多东西。
不过广州还有不少路边摊，买东西可以讨价还价，也挺有情趣的。
喂，这桔子一斤多少钱？
写在那，十元五斤，我可以卖你十元六斤。
我多买一些，可以再便宜点吗？
你看底下有很多小的。
我这是统货，你要挑的话，就只能卖十元五斤。
可以可以！就十元买五斤吧。
这个秤有问题吗？
我天天在这里做买卖，不会让你吃亏的！
那么再加我两只！
好吧，拿去吧。
现在的商场，越建越大。
广州的中华广场真够大的。
周日我们去逛逛。
可以买点东西。
你想买什么？
衣服
裙子
裤子
内衣
袜子
西服
T恤
背心
衬衣
外套
牛仔服
你穿什么尺寸的？
你喜欢什么颜色？
这件你穿着很好看。
我不喜欢这颜色。
我想要件黑色的。
你穿上试试吧。
我给女朋友买一件衣服。
今年最流行这样款式和颜色。
穿上很时髦，很漂亮。
试衣间在哪儿？
我想就要这件了。
你想买鞋吗？
我们店有很多名牌皮鞋。
你穿多大号码的鞋。
皮鞋
布鞋
运动鞋
这双鞋是名牌。
我可以试一试吗？
这鞋太紧了。
你看这双鞋是否合适。
40号的，就要这双吧。
小姐，你买化妆品吗？
我想买一瓶香水。
这是法国最好的香水。
香味很温馨。
我再看一看其它品牌的。
我们有很多品牌的供你选择。
明天是我女朋友的生日。
我想买一个娃娃送给她。
那就买“芭菲宝宝”送给她。
“芭菲宝宝”是智能娃娃。会说，会笑，会要吃的……
困了还会睡觉。
有那么好玩吗？
是的，女孩特别喜欢。
给她买块手表吧？
这是最流行的超概念表。
但它不实用。
请问，还需要什么吗？
我需要结帐。
能打折吗？
我们的商品都是优惠价。
可以便宜些吗？
我们先算帐吧。
裙子，人民币119元，鞋，人民币316元。
合计人民币435元整。
这太贵了。
能再优惠一些吗？
好吧，再给打一个7折。
打7折后是人民币304_2E5元。
就算人民币304元吧。
请到付款台结帐。
付款台在哪儿？
你是付现金是刷卡？
我付现金。
给你，这是人民币304元整。
这是我给你的钱。
这是收据，请收好。
请问，这个多少钱？
你喜欢这种颜色吗？
你要的是哪种款式？
多大号的？
真不错，我很喜欢。
你们收信用卡吗？
削价到什么时候截止？
你打算买些什么东西给你爸妈？
小姐，那件大衣卖多少钱？
我用信用卡结帐行吗？
对不起，我们只收现金。
可以，请您在这儿签名。
您购物已满五百元，到一楼可以领取优惠券。
我不认为绿色配我的肤色。
哇。这个真漂亮。
我就买这个。当然可以。
我们有新推出的眉笔和口红。
把那件羊毛衫拿给我看看。
腰围还是太细了，不能穿。
有高档衬衫吗？
还有质地更好些的吗？
请拿几条领带给我看看，好吗？
请问这套时装要多少钱？
这种货以后还会进吗？
这件高档衬衫怎么样？
穿起来人显得既成熟又时髦，价钱也不贵。
就这一种颜色吗？
不，还有深蓝色的。
我要一件深蓝色的吧。请您帮我包装一下。
你想要的清洁剂已经卖完了。
他们正在进行换季大减价活动。
这双鞋多少钱？打完折以后四百六十元。
我就买这一双。麻烦你开张发票。
这是今年最流行的样式。
请问试衣间在哪儿？
红色的卖完了，不过同款还有粉红色的。
你要不要试试看？这件衣服的裙子很长。
他们的东西贵了一点。
收银台在哪儿？就在羽西专柜旁边。
这台SONY的随身听是最新型的吗？多少钱一台？
有没有黑人牙膏？高露洁牙刷？
如果我买得多，可不可以算便宜些？
这是最后一件了，如果你真想买，我可以便宜十元钱。
我想买大一点的。
这样，你还需要什么吗？
身体好了，人有力气；如果不好，什么事也不想做。
一群老年人，天天不落下，弯腰昂头转身体。
从小不锻炼，整天做功课，这样就变成驼背近视眼。
生活要做细致，吃饭要吃粗粮，三餐不吃太多。
整天生气郁闷要生大病，整天开心快乐延长寿命。
经常洗澡，经常理发，经常换衣服，经常打扫房间，卫生第一。
最好准备一本家用医卫手册在枕头边，常常翻翻看看。
昨天我去医院做检查，看看有没有病。
忙的时候不注意休息和锻炼，以后生了大病就来不及了。
补品虽然好，不过药补不如食补。
轮到我了，是吗？
你坐下来，哪里不舒服？
胸口有点疼，所以吃不下饭。
这里疼是吗？那是胃痛。
痛了几天了？你以前有胃病吗？
痛过，但是没现在这么厉害。
胃口怎么样？想不想吐？
有点想吐，但是吐不出来。
如果不放心的话，你去做个胃镜检查一下。
这些药一天吃三次。
饭后喝一个瓶盖容量的药水，吃一颗药片。
以后一定要小心着凉，饭不要吃太多。
医生，我这几天很不舒服。
你咳嗽吗？流鼻涕吗？
你发烧吗？哪儿感觉难受？
请量一下体温。
请测一下血压。
你得过肺炎吗？
最好拍一下X光片。
你发烧了。
请做进一步检查。
抽血化验一下。
你是病毒性感冒。
严重吗？
不严重，我给你开些药。
回去要及时服药。
你很快就会好的。
你的病还没好吗？
我头晕得厉害。
混身懒散无力。
没有食欲，什么也不想吃。
让我检查检查。
你这种情况有几天了。
你最好卧床休息一两天。
多吃些新鲜的蔬菜和水果。
希望你早日康复。
我挂内科有病历卡吗？
早上起来有点头疼，流鼻涕，嗓子也不舒服。
这种症状有多久了？
两天。
咳嗽吗？
不咳。
发烧吗？
好像也没烧。
嘴张开，我看看。
还好，扁挑体发炎。
你只是轻度感冒，我给你开些药吧。
你早上量过体温吗？
大夫，我现在的体温是三十九度。
你的烧又高上去了。看来得打针才行。
大夫，我最近总睡不着觉，胃口也很不好。
你除了胃口不好以外，还有什么别的症状吗？
我给你一些安眠药和消化药。
回去以后多吃易消化的食物，多喝水。
我头痛得很厉害。
我总是打喷嚏。
我的牙床有些肿。
里面有颗牙松了。
我想要些阿斯匹林。
你必须卧床休息。
放心吧，你很快就会好起来的。
烟和酒对你的健康不利。
你的病情有点儿复杂，我们希望你能住院检查。
去做一次透视。
最好验一下血。
你的脚确实是骨折了。
你的脚恢复得很好。
请问我什么时候可以出院啊？
恭喜，你已经痊愈了。
请到楼下办一下出院手续。
小姐，我想买件样子好点的西装。
这里一排都是进口面料的欧版西装。
这种比那种颜色深一点。
你看这两件做工要比那些好。
我看你穿颜色淡点的更加好。
我比你高一点，有没有比这个大一号的尺码？
旁边一排衣服跟这里的衣服都一样。
深藏青没黑色好看，是不是？
这里的衬衫没那里的服帖。
你看那件好点吧？
这条领带颜色亮一点，跟这件西装比较配。
这些西装跟那些一样，全部打九折。
先生小姐，你们需要买什么首饰？
让我们先看看。
现在铂金首饰非常受欢迎。
小姐已经有个戒指，要不要再配条铂金项链？
可以。你这有哪几种款式，给我看看。
这一排有十二条，都很不错。
那边柜台里也有很多呢。
我看这条挺大方的。
先生眼光真好，要不要试戴一下？
你看，很漂亮！
我觉得太贵，再说没什么特别好看……
那我们到别的地方再去看看。
今天鸡毛菜比较便宜！
一点也不便宜，很贵。
这么烂的菜还要这么贵！
你仔细看看，很新鲜！
土豆很便宜的。
荷兰盖了帽了！
阿姨，今天竹笋很新鲜，称几斤去怎么样？
多少钱一斤？
一斤四元五角，很便宜的！
这么贵，太贵了！
别瞎说，你看，我这的竹笋是最好的!
是吗？那再便宜点！
不行，我不能做赔本生意。
好吧，好吧。你给我份量要称足。
好的！
广州人逛街最在行，大概也是都市的一种生态。
你看，街上人太多了，人挤人，大家凑热闹。
许多街上商店集中，商品琳琅满目，真漂亮！
人们也出来逛逛，东转西溜，挤来挤去，逛着玩。
不一定要买东西，练耐力。
有时边逛边看，领略市场信息，饱眼福。
一逛街，总要忍不住买点东西回去。
现在热闹的地方，夜市也很热闹。
上下九上百年老店多，北京路上高档精品专卖多。
天河城商品高雅前卫，有广东特色。
北京路商圈高中低档商品俱全，错位经营。
再要开眼界，去看广州东站下面的地下商场。
男人陪女朋友来玩，看得眼花缭乱。
口袋里的钱用完了没关系，去找自动取款机吧。
广州一方面拆掉了许多旧房子，一方面开辟了不少新绿地。
既清洁了周围空气，又降低了市中心的气温。
绿地有假山、瀑布、湖泊和田园风光等。
去广州新建的绿地也非常不错！
最有名的是在中信广场前面创造了个“天河飘涓”。
闹市中心创造出新的天地，闹中取静，又创新又怀旧。
一个长长的湖泊里，水非常清澈！
一长排西关大屋外表还是像旧时代似的。
里面开了许多欧式的小店，情调非常好！
到这来转一圈，感觉太好了!
A4纸到哪里买？
这东西多少钱？
这个相机拿给我看看。
这种样式的钱包你们有卖吗？
价钱是二十五元五角。
这么贵！可以再便宜点吗？
太难看了，有没有新款？
你看这两种哪种好？
虽然比较新款，但价钱太贵！
不要这么差的，要正宗一点的！
今天这些东西大减价，随你选。
别是假货吧？
货是正宗的！我们从来不做一次性生意的。
可以打折吗？
这些是找零。
给我开张发票。
现在到处有“超市”，可以一次性买很多东西。
不过广州还有不少路边摊，买东西可以讨价还价，也挺有情趣的。
喂，这桔子一斤多少钱？
写在那，十元五斤，我可以卖你十元六斤。
我多买一些，可以再便宜点吗？
你看底下有很多小的。
我这是统货，你要挑的话，就只能卖十元五斤。
可以可以！就十元买五斤吧。
这个秤有问题吗？
我天天在这里做买卖，不会让你吃亏的！
那么再加我两只！
好吧，拿去吧。
现在的商场，越建越大。
广州的中华广场真够大的。
周日我们去逛逛。
可以买点东西。
你想买什么？
衣服
裙子
裤子
内衣
袜子
西服
T恤
背心
衬衣
外套
牛仔服
你穿什么尺寸的？
你喜欢什么颜色？
这件你穿着很好看。
我不喜欢这颜色。
我想要件黑色的。
你穿上试试吧。
我给女朋友买一件衣服。
今年最流行这样款式和颜色。
穿上很时髦，很漂亮。
试衣间在哪儿？
我想就要这件了。
你想买鞋吗？
我们店有很多名牌皮鞋。
你穿多大号码的鞋。
皮鞋
布鞋
运动鞋
这双鞋是名牌。
我可以试一试吗？
这鞋太紧了。
你看这双鞋是否合适。
40号的，就要这双吧。
小姐，你买化妆品吗？
我想买一瓶香水。
这是法国最好的香水。
香味很温馨。
我再看一看其它品牌的。
我们有很多品牌的供你选择。
明天是我女朋友的生日。
我想买一个娃娃送给她。
那就买“芭菲宝宝”送给她。
“芭菲宝宝”是智能娃娃。会说，会笑，会要吃的……
困了还会睡觉。
有那么好玩吗？
是的，女孩特别喜欢。
给她买块手表吧？
这是最流行的超概念表。
但它不实用。
请问，还需要什么吗？
我需要结帐。
能打折吗？
我们的商品都是优惠价。
可以便宜些吗？
我们先算帐吧。
裙子，人民币119元，鞋，人民币316元。
合计人民币435元整。
这太贵了。
能再优惠一些吗？
好吧，再给打一个7折。
打7折后是人民币304_2E5元。
就算人民币304元吧。
请到付款台结帐。
付款台在哪儿？
你是付现金是刷卡？
我付现金。
给你，这是人民币304元整。
这是我给你的钱。
这是收据，请收好。
请问，这个多少钱？
你喜欢这种颜色吗？
你要的是哪种款式？
多大号的？
真不错，我很喜欢。
你们收信用卡吗？
削价到什么时候截止？
你打算买些什么东西给你爸妈？
小姐，那件大衣卖多少钱？
我用信用卡结帐行吗？
对不起，我们只收现金。
可以，请您在这儿签名。
您购物已满五百元，到一楼可以领取优惠券。
我不认为绿色配我的肤色。
哇。这个真漂亮。
我就买这个。当然可以。
我们有新推出的眉笔和口红。
把那件羊毛衫拿给我看看。
腰围还是太细了，不能穿。
有高档衬衫吗？
还有质地更好些的吗？
请拿几条领带给我看看，好吗？
请问这套时装要多少钱？
这种货以后还会进吗？
这件高档衬衫怎么样？
穿起来人显得既成熟又时髦，价钱也不贵。
就这一种颜色吗？
不，还有深蓝色的。
我要一件深蓝色的吧。请您帮我包装一下。
你想要的清洁剂已经卖完了。
他们正在进行换季大减价活动。
这双鞋多少钱？打完折以后四百六十元。
我就买这一双。麻烦你开张发票。
这是今年最流行的样式。
请问试衣间在哪儿？
红色的卖完了，不过同款还有粉红色的。
你要不要试试看？这件衣服的裙子很长。
他们的东西贵了一点。
收银台在哪儿？就在羽西专柜旁边。
这台SONY的随身听是最新型的吗？多少钱一台？
有没有黑人牙膏？高露洁牙刷？
如果我买得多，可不可以算便宜些？
这是最后一件了，如果你真想买，我可以便宜十元钱。
我想买大一点的。
这样，你还需要什么吗？
欢迎光临，小姐今天要剪发还是烫发？
这有游离子烫、负离子烫、直板烫、钢丝烫、玉米须烫。
不用，洗洗再吹吹吧。
你要干洗还是湿洗？
干洗吧。
轻点还是重点？
现在正好。
头还痒吗？如果不痒，就去冲掉它好吗？
要帮你再按摩一下吗？
我们还有做面膜、修眉毛、蒸面、香熏、指甲贴花、皮肤护理等等。
如果小姐要的话，可以打八折。
谢谢，没时间了，我只要揉揉背和腰就好。
欢迎光临，现在人比较多，请坐下来等一下。
你们这生意真好，这么热闹！
你想要长一点还是短一点？
就这么长，再稍微短一点。
修面吗？
你要修得整齐点。
我还要h油和吹风。
吹风，你想吹成什么样的？
今天晚上你在哪里约会？
你长得帅，头发理得很漂亮，太有型了！
你想理个什么发型？
看上很精神，稍微剪短些也可以。
要洗头吗？
洗头。但是不用吹干头发。
小姐，你原来的发型并不太适合你。
我为你吹一个短波式。
这样就显得更加年轻了。
您看看满意不？
洗、剪、吹全套一共三十元，免吹的话只要二十四元。
照旧就行了，只要剪短些。
其实您换个发型会更好看。
就照你说的试试看。您要洗头吗？
我想换个发型，你有什么建议？
你可以看看这本发型杂志，挑一个喜欢的样子。
这两个都不错，你觉得哪个更好些？
最近流行什么样的发型？
我想烫个新发型。
这种发型很适合您的脸型。
这种发型不适合我的年龄。
您的头发保养不够，有些变黄发干。
你觉得我把头发染一下怎么样？
你们给小孩剪发吗？
我想做一套皮肤护理，请问多少钱？
一整套的话要一百四十元。您是第一次来吗？
您请这边坐，先要彻底清洁皮肤。
请坐低些，我要为您按摩皮肤。
你愿意试一下新出的火山泥面膜吗？
就做天然植物精华面膜吧。
我帮您修一下眉吧！
欢迎您常来惠顾。您要修一下眉毛吗？
我想修修指甲。纹眉需要多少钱？
你们有瘦身业务吗？
一个月最好做四次皮肤护理。
如果您常来的话，可以办一张美容月卡。
今天我请客。
挑一家好点的饭店。
你来点菜。
你们那什么菜最有特色？
我们有烤乳鸽，吃上去又嫩又香。
点个清蒸鲈鱼好，还是蚝油牛肉好？
点条活杀大王蛇好吗？
叫一个汤吧。
我要吃本地菜。
猪蹄煮得嫩一点，可以吗？
蹄筋不能炒烂了，听到吗？
肉丝切得非常细，臭豆腐炸得非常香！
这只鸭子没煮嫩。
我拿去再把它煮一下。
再等等，马上就好！
这么多菜够吃了！
饭不要盛得很多。
今天我结账。
不用，AA制吧！
今天既然到了上下九，就要尝尝广州小吃的味道了。
这里的糯米鸡太好吃了！
听说广东汤很鲜！
那当然是这里的云吞面最地道。
一碗云吞面，皮薄得连肉也看得见！
白云凤爪一定要吃。
你想吃杏仁饼吗？
你闻闻，五香茶叶蛋香不香？
你说得我馋死了！
我要吃个够再走。
广州这个地方，中餐西餐都有。
烹调方法非常精致。
一到晚上，买点熟菜，看看电视，喝喝酒。
他们拌色拉，煮罗宋汤，自己做西菜。
我们则一边煲汤，一边吃广东特色小吃，口里哼粤剧，真是悠然自得！
早上好，该吃早饭了。
我不吃，我到单位食堂去吃。
你吃早饭了吗？
还没吃。
你喜欢吃什么？
我喜欢吃面包，喝牛奶。
能吃饱吗？
可以，我早饭吃得不多。
我吃得很多。
我要吃一碗豆浆，一根油条，一个煎鸡蛋。
我已经饿了。
午饭我们去中餐还是西餐？
我们就吃点快餐吧。
那我们就去吃“肯德基”。
请给我两个汉堡。
请给我一杯热咖啡。
我要一份冰淇淋。
勺子
叉子
刀子
盘子
杯子
餐巾纸
黄油
果浆
香肠
咖啡
白酒
啤酒
矿泉水
可口可乐
今天晚上你想吃点什么？
我们去吃南翔小笼包。
我觉得太油腻，不想吃。
我们去吃点清淡的菜吧。
那我们就去吃新素代。
你们有几位？
我们有五位。
今天有什么特色的菜？
给你一份菜单看看。
鸡蛋炒西红柿。
红烧豆腐。
素什锦。
蔬菜，水果沙拉。
水煮鱼
宫爆鸡丁
溜肝尖
红烧牛肉
涮羊肉
糖醋排骨
够了够了。
你们要喝什么酒？
我们不喝酒。
请来一份三鲜汤。
主食是什么？
米饭
馒头
面条
冷面
饺子
包子
我们要三碗米饭。
还要别的吗？
欢迎光临。请问您一共几位？有预订吗？
就我们两个人，没有预订。请跟我来。
坐这张靠窗的双人桌，可以吗？
楼下已经没有空位了，我们到楼上去吧。
我预订的是四人桌，不是两个双人桌。
今晚还要加班，没有时间了。
买盒饭吃，30分钟完事了。
小姐，来三盒饭，一共要多少钱？
有烧鹅五元一盒。
他们那儿有很不错的海鲜。
这家餐馆的菜肴好极了。
说好了，不准说话不算数。
我们去喝早茶吧，今天有空。
据说广东的小吃都是喝早茶时吃。
广东早茶品种多达几十种，味道很不错。
请您点菜。
要个牛排，好吗？
我给您介绍一下菜谱。
我这次想品尝你们的风味菜。
我们希望清淡一点儿的菜。
谢谢。这是菜单。你要吃些什么？
都可以，你点一些特色菜吧。
我可是第一次吃粤菜呢。
请来一听可乐、一瓶啤酒。好的。
小姐，开三位茶，要菊花普洱茶。
大佬，来一碟田螺，一碟尤鱼炒菜。
再要三瓶啤酒，喝个痛快，好吗？
我想吃青菜。
点几道特具风味的粤菜，好吗？
我要一份蚝油生菜。
我们还想要一份铁板牛肉。
对不起，苹果派卖完了，请您点别的甜点吧。
尝尝看，你会喜欢的。
事实上，我喜欢吃甜鸡。
往里面加些冰块，好吗？
我这儿少了一把叉子，你能帮我拿一把来好吗？
我要一份奶油蘑菇汤。我的菜里请别加太多糖。
真抱歉，那道菜我们不想要了。
请多给我几张纸巾。
我能多要一包蕃茄酱吗？
在哪儿拿吸管？
把胡椒粉递给我好吗？
我们想再加点几个菜。请给我一瓶葡萄酒。
马蹄糕很好吃。
先生，您要的鱼片粥。
干杯，干这杯！
小姐，请结帐。
请到柜台前付款。
我请客，不用客气。
我来付钱，这次我做东。
先生，我们要结帐。请给我帐单。
我来付吧。我们要收百分之五的服务费。
您是付现金还是用信用卡支付？
这是小费。
能帮我们把剩菜打包吗？
这里小区的绿地面积多大？
占建筑面积百分之多少？
有什么公共设施？
比如，小区健身房、儿童乐园、图书馆等有吗？
小区旁边出行方便吗？
比如，我要到市中心，有什么车可以坐？
这里换地铁和轻轨方便吗？
我如果要上高架，哪个路口离这里最近？
这周围有没有菜市场跟大型超市，买生活用品方便吗？
朝南窗口前面还会造高楼，会挡住阳光跟视线吗？
周围环境怎么样？安静吗？晚上会不会吵？
小区安全吗？夜里有照明设施吗？
我想问你们租房子住。
房子的光线要好一点，不要在墙角上的房子。
租的房屋要离我工作地方近一点。
我要一室一厅的房子，面积在四十平米左右。
你们那间房子朝向好不好？
煤气不一定要独用，但是卫生间要独用。
我最好要高层的三四楼。
有没有装修过？
有没有煤气、热水器、洗衣机和空调？
租金多少？怎么交水费、电费和煤气费？
我快要搬家了。
我买了天河城附近的高层。
你的新家地段真好，现在大家都是看地段和房型的。
我住十八楼，卧室和大厅都朝南。
你的房子得房率高不高？面积大不大？
三室两厅两卫，建筑面积是一百三十六平米，得房率百分之七十。
太棒了！是毛坯房还是精装房？
毛坯房，现在正在请人装修。
那里的物业管理好不好？管理费贵吗？
一般，中等。
你购房款都付了吗？
我只付了首付，余额是按揭付的。
小姐，今晚有没有房间？
有的，先生您几位？
两位，我们住标准房吧，多少钱一个晚上？
这里是三星级宾馆，三百元一晚。
我们要住三晚。
给你三楼三零五房间可以吗？
好的。房间里长途电话可以打吗？
在房间里只能打市内，长途可以到总台来打。
顺便问一下，餐厅几点开始营业？
先生，请出示护照或身份证，让我登记一下。
晚上好，先生，欢迎光临本酒店。
请问有单人房吗？
有，你可以住顶楼的房间。
房间有空调和电视吗？
我要带洗澡的那种房间。
你好，我预订了一间双人房。
请问您贵姓？
我姓马，这是我的身份证。
哦，马先生，你的房间已经准备好了！
这是你的房间钥匙。
这儿还有一张我们旅馆的地图。
如果你们需要客户服务，就打电话。
很好，谢谢你。
我们想要一间双人房。
我们的双人客房有二百五十元和一百八十元一日的两种，您要哪一种的？
您打算住多久？
这是两位的房间钥匙，408号房。
我们的服务员会帮您把行李拿上楼。
对不起，今天我们已经客满了。
我想要一间安静些的单人房。
我能先去看一下房间吗？
这房间还算不错，看上去很舒服。
每晚收费多少？
单人房有120元或80元一天的。
好的，谢谢，我要120元一天的。
小姐，这些全部是行李吗？
是的，谢谢你帮我拿上来。
我要结帐退房！
可以把你的房间钥匙给我吗？
好的，这是钥匙，还有电视机遥控器。
这是您的帐单，一共九百六十元。
请给我看一下帐单。
我想公司应该已经帮我结完帐了。
所有的费用都列在帐单上了吗？
这里有附加费吗？
欢迎您下次再入住本饭店。
往天河方向的126车在哪里乘？
这辆车去天河城吗？
到公元前站，请叫我一下。
我已经刷过卡了。
我乘过站了，怎么办？
这辆是区间车，到北京路要乘另一辆。
下一站是哪里？
公元前站到了没有？
还有两站。
对不起，请让我下车。
那么晚了，别坐公交车了！叫出租车吧。
别等了，我来叫辆出租车。
我们要到越秀公园。
要不要上高架？
随便怎么走，怎么快就怎么走！
那么上高架走。
哎哟，碰上堵车，急人！
就在这停车吧。
刷卡还是现金？
拿好发票，别忘了你的东西。
今晚去广州的火车票还有吗？
“直快”没有了，“特快”还有。
给我订张“特快”车票。
你要硬座还是卧铺？
软卧还有吗？
让我看看，对不起，只有硬卧了。
从广州火车到郑州需几个小时？
这班火车几点发车？
坐这列火车，走哪号通道？
这是去北京的火车吗？
这列火车在昆山站停吗？
买火车票的窗口在哪里？
我想买张到上海的单程机票。
3月30号的班机全部满座。
几件随机行李要称一下。
你吸烟吗？
你吃面还是饭？喝橙汁还是咖啡？
大家的行李都拿齐了吗？
还缺一个箱子。
请问你们几位是美国贸易代表团的吗？
你们一路上累了吧？
一点也不累，谢谢你来接我们。
你怎么还没到？
现在塞车。
你到什么地方了？
我刚到北京路。
能准时到达吗？
以后再去广州火车站最好坐地铁。
火车票买到了吗？
买到了，21次特快。
几点钟到广州？
明天早晨7点20分到。
票价多少钱？
往返票价多少钱？
咨询一下飞机的情况。
航班、票价、时间等。
请问是民航售票处吗？
我想订一张20日到广州的机票。
你需要什么时候的？
要一张夜航的票价可以打对折吗？
可以，是单程还是往返。
往返的，请把票送到公司来。
嗨！出租车。
你到哪儿？
我去机场。
请上车，把行李放在后备箱。
从这到机场有多少公里？
大概40公里。
车费多少钱？
每公里人民币2_2E4元钱，由计价器打印发票。
路上堵车吗？
会堵的，但50分钟可以到机场。
给你100元钱。
请问去越秀公园怎么走？
从这里坐1路公交车车直达越秀。
公交车拥挤吗？
上、下班高峰时拥挤。
过马路请走人行横道。
过街天桥。
过街通道。
注意交通安全。
请将你的护照让我看一下。
好的，在这里。
你这趟是商务还是旅游？
我要在这儿住几个月，拜访一些亲戚。
请出示您的护照。
这是我的护照和签证，请看。
请填写这张申报单。
您到广州来的目的是什么？
您打算在广州呆多长时间？
一个月。
你有没有什么东西要申报？珠宝或现金？
我只带了一些衣物和我的笔记本电脑。
好，手续办好了，您可以走了。
请出示您的机票和身份证。
您有几件行李？
请把要托运的旅行箱放在传送带上。
先生，这儿就是您的座位26号B。
请把行李放在上面的行李舱内。
坐下后请系好安全带。
好的。请问这次航班有没有午餐供应？
有的，起飞半小时后我们会为您送上。
你需要什么饮料？
你们有些什么呢？
有咖啡、可乐、雪碧、牛奶和一些果汁。
请给我一杯柠檬汁吧。
好的，豆腐脑您拿好。
您比较喜欢哪一样，鱼肉或鸡肉？
鸡肉好了。另外，请再给我一杯水。
请问这次飞行需要多长时间？
我代表全机机组人员祝你旅途愉快。
各位乘客，飞机即将降落，请你们把小桌叠起。
把座椅调直，系好安全带，谢谢合作。
飞机降落后请大家继续留在座位上。
指示灯熄灭后再解开安全带和离开座位。
这趟车什么时候开？什么时候能到达目的地？
请问下一趟到深圳的列车几点发车？
请问从北京来的29次特快停靠在几号站台？
请问这趟车要晚点几个小时？
您在第几站台上车？
2号站台，不过还没开始检票呢，你呢？
请把您的行李放在监视器的传送带上。
对不起，列车上禁止携带易燃易爆物品。
请问乘67次列车应该在哪个候车室候车？
请问我在哪里可以退票？
售票处专门有一个退票窗口。
请问餐车什么时候开始供应午餐？有哪些品种？
我们是买盒饭还是去餐车点菜？
再有二十多分钟就到站了。
列车已经进站了。我们往门口去吧。
上了车不要堵在门口，往里走。
请问多少钱一张票？
一元一张。
这趟公共汽车开到越秀公园吗？
这车不到那儿，请乘11路。
对不起，请问吉之岛怎么走？
坐车到天河购书中心就行了。
你可以乘13路车，北京路下。
坐205专线车可以到白云山。
小姐，去哪里？
最后一班是十点半。
不是的，你乘错车了，应该乘六路车。
请问一下在哪儿可以搭到七路车？
在下一站下车，再过马路就找到了。
这是去市政府的车吗？
是的，但是，你坐反了。
哎呀！那我下一站下车。
下车后往回走，向左拐。
谢谢！你真好。
我想去蛇口，请问是乘这辆车吗？
请问现在到蛇口还有几站？五站。
快到的时候能叫我一下吗？
我会在前一站提醒您准备下车。
请问这趟专线车多久一班？半个小时。
从这里开到越秀山要多长时间？
大约四、五十分钟，要看堵车的情况而定。
请问到深圳图书馆的车费是多少？
每人一元五角。
我的孩子也要买票吗？
我是查票员，请出示您的车票。
请大家往里面走，不要都挤在门口，后面还空着呢。
我一下没抓住扶手，真是抱歉。
请问您要去哪儿？请开一下计价器好吗？
请沿着这条街一直走。就在那个巷口前停车。
请到XX路XX号。
请把大件行李放在后车箱里。
我对那一带不太熟，您能告诉我怎么走吗？
我该给您多少钱？不用找了。
请按计价器显示金额付款。找您的零钱。
我的时间很紧，您能再开快一点儿吗？
每公里单价二元。您的车费一共是三十二元。
请您拿好车费收据。
小姐，这封信寄到旧金山需要贴多少钱？
把信放在秤上称一下，再告诉你。
我要寄钱给我妈妈，给我一张寄款单可以吗？
自己可以在桌上拿。
请问最后一次开信箱在什么时候？
五点钟，你的信赶快投进去还来得及。
寄挂号信是不是会快一点？
寄挂号信保险点，但会比较慢。
如果寄“特快邮件”明天就可以到了。
不要把寄件人、收件人地址姓名填反了！
别忘了写邮政编码！
我还有张汇款单，是在你这领钱吗？
你本人的身份证带来了吗？
身份证号码我已经填好了，可以领吗？
对不起，没有身份证是不能领汇款的。
先生，我要存钱，操作流程是怎样的？
你要活期存款，还是定期存款？也可以存“定活两便”。
我们这有外币人民币定期一本通，也有活期一本通。
活期取款的话，你可以随时用硬卡取钱。
你可以到有“银联”标志的ATM机里取钱。
给你这张卡，我们银行有二十四小时自动服务。
那硬卡怎么用呢？
插进去，看它的说明就可以了。
请问，这里可以用美元换人民币吗？
现在日元和人民币的兑换率是多少？
请你把这张旅行支票换成现金。
请你在这里签字。
一共是七千五百四十二元，你数一数。
请帮我换点零钱可以吗？
我想取些钱。
请到自动取款机。
不行，我还要换些零钱。
请输入密码。
你要取多少钱？
我取500元整。
另外，10元的要5张，5元的要10张……
我想存钱。
请填写这份表格。
请把身份证给我。
请问存多少钱？
我存1千元整。
请输入6位数字密码。
请记好密码。
这是你的存折。
请收好你的身份证和存折。
请问存款利息是多少？
存款有定、活两种。
每种利息也不同。
活期存款年利率是：0_2E72元。
定期存款三个月至五年利率不同。
三个月的年利率是：1_2E71元。
五年的年利率是：2_2E79元。
具体利率以人民银行公布为准。
请正确填写票据。
正确使用中文大写数字：
壹
贰
叁
肆
伍
陆
柒
捌
玖
拾
佰
仟
万
圆
零
分
角
整
请正确填写票据日期：
如：2月13日，应写成零贰月壹拾叁日。
9月25月，应写成零玖月零贰拾伍日。
用笔的规定：
填写票据应使用墨汁或碳素笔。
我想寄一个特快专递。
寄的是什么？
是一本英汉字典。
邮费多少钱？
先让我称一下重量。
邮资总共40元整。
要贴邮票吗？
不需要，现在用电脑打印邮资已付。
我买几张邮票。
我想寄一封挂号信。
这封信超重了。
请把地址写清楚。
请填写好邮政编码。
什么时候能寄到北京。
大约一个星期。
你好，请问存款还是取款？
对不起，我想开一张新存折。
定期的话，利息比活期的高。
但是定期有年限规定，比如一年、三年等。
请先填好存款单再到柜台来。
新开帐户请在存款单上写上地址。
需要加密码吗？
请输入四位数字密码，再按“确认”键。要输两遍。
这是您的存折，请拿好。
活期存折可以自由存取，比较方便。
那这样吧，我开一张活期存折。
你们的营业时间呢？
自动提款机的屏幕上有提示，您一看就会用了。
我想查一下帐户里还有多少钱。
我想把所有的钱都提出来。
请填一张取款单，我才能为您结束这个帐户。
请问我要办一张提款卡，需要什么手续？
您要在本行有户头，存款十元以上。
先生，电脑显示您的信用卡透支过度。
那么怎样才能恢复使用呢？
你到银行缴付透支费用就行了！
请给我您的存折、身份证，还要五块钱工本费。
一星期后凭身份证领取提款卡和密码信封。
挂失存折需要哪些手续？
请问您还记得存折的帐号和密码吗？
那您有身份证吗？
我给您补办一张存折，您稍等一会儿。
不客气，您慢走。
请给我一张六角钱的邮票。
您能给我两个航空信封吗？
寄到北京要多少天？
我要寄特快专递。
寄挂号信请到右边窗口。
请填一下包裹单。
这几本书该怎么寄？
用牛皮纸包好，标明“印刷品”就可以了，不必当包裹寄。
请问如何凭汇款单取钱？
你必须带上有效证件来邮局领取。
有效证件指什么？
比如说身份证、军人证、户口簿等。
这儿能打长途电话吗？
打电话要付多少押金？
打国际长途怎么收费？
打国际长途请到四号房间。
打完电话后到服务台交钱。
你好，这里是114电话查询台。
你好，我想查一下民航售票处的问讯电话。
我姓张，回电是51095023_2E
请大声点儿，这里很吵，我听不见。
我现在很忙，我过会儿再打来吧。
哪个是打电报的窗口？
国内电报一个字多少钱？
我要发加急电报。
标点符号也算钱是吗？
如果有时间有钱，我要到欧洲去旅游。
这趟旅程一共需要十二天。
祝你一路上玩得愉快。
明天要动身，但是我到现在箱子还没有整理好。
还有件事就是马上到银行里去取些钱。
喔，我才想起来，身份证不要忘了带。
要不是你提醒我，无论如何也想不起来。
我不想坐汽车去，宁可走过去。
你安全到达目的地以后，别忘记打个电话告诉我。
我肯定忘了带雨伞，但现在已经太迟了。
昨天天气太好了，所以我们决定自己开车出去。
火车马上就要开，我们勉强可以赶到。
广州值得去玩的地方实在太多。
不过也有些地方不值得去。
珠江两岸最好看，可以坐在船里游览。
你看，广州有那么多高层建筑，还广州新电视塔、中信大厦、白天鹅宾馆。
我还是对上下九、陈家祠、广州老街更加有兴趣，想拍几张照片。
在广州高架上看两面的广州风光，盖了帽了！
一圈转回来，还可以看看沙面近代建筑夜景，走走北京步行街。
珠江是广州的母亲河，弯弯曲曲横跨流过市中心。
以前珠江被污染得又黑又臭，你可以看看前几年照的相片。
前几年市政府花了大力气，使珠江变清了。
再过几年，珠江沿岸真要成为广州一条亮丽的风景线了。
有的人旅游喜欢走得远，其实广州郊区好玩的地方也有很多。
一到春天，广州人都想走出去散散步，散散心。
白云山、越秀公园、莲花山、番禺宝墨园，都是广州著名的景点。
还有华南植物园，莲花山、白云山等等，可以玩得心旷神怡。
你是公派出去，还是因私出国？
你要交几张照片，填几张表格，办签证。
签证到现在还没拿到，我真快急死了！
请你把护照出示给我看看，还有入境表格填好了吗？
你在广州要住多久？
你准备从哪里出境？
你有什么东西需要向海关申报的？
请你从这儿走，那儿是检查台，检查行李的地方。
现在的老师，非常迷信考试，据说明天又要考试了。
教师和父母都是考试迷，一个劲的出试题改考卷，花钱买参考书。
接连不断地买参考书，兴师动众地请家教，搞得孩子一点空余时间也没有。
因为现在广州家家都是独生子女，家长对小孩的读书非常重视。
子女培养全社会都很关心，教育要进行改革。
21世纪社会，不懂电脑不懂外语往往会寸步难行。
所以只看见学生在嘀里嘟噜读外语，滴底答答打电脑。
不过，外语、电脑对多数人来讲，毕竟还只是常用工具。
要搞出点名堂来，对社会有用，专业还是要很过硬。
要成功，还要有各种素质，像创造力啊，坚持性啊，独立意识啊，组织能力等等。
我们跟爸爸妈妈已经不在一起吃住了。
我星期天常常到岳父岳母家去帮他们干点家务。
我们今年要给外公做八十大寿。
外甥今年考大学少了几分，没有考进重点大学。
我表妹半年前生了个大胖小孩。
舅妈她单位不景气，她下岗后去做了月嫂，收入却不少。
舅舅那好久没去了，他常常一个人在家太寂寞。
今天我们一家人都去叔叔家玩好吗？
你看买点什么东西给他吃？
我买好了，两盒西洋参，五斤苹果，还有十只蟹带去。
在这个茶室里碰头，情调不错。
你要喝什么茶？泡壶柠檬红茶好吗？
再点些瓜子、腰果、杏仁什么的尝尝。
王兄，你现在在做什么生意？
这两天我辞职了，下个月有家独资公司聘我去工作。
大哥真行!哪像我待在半死不活的公司里。
你应该跳槽，我介绍你到我连襟的公司合作。
你的艺术细胞很丰富，所以做装潢设计完全有能力。
给你添麻烦了！
朋友之间，我既然说出口，就会帮忙帮到底的。
我就知道你会来！
你不来谁来呀?
你真那么好吗？
我对别人都不好，是因为你发指示叫我来谈话我才来的。
那你频把道换掉也可以。
我单身的日子过厌啦！
我倒觉得还不错。
我会后悔一辈子的，是吗？
不说了！我们去佛山玩怎么样？
他们两个人的爱情，已经进一步了。
我刚知道你生病了，所以下班来看望你。
我一点小病，你用不着来看我！
你身体一直非常好，怎么突然住院了？
是啊，岁月不饶人，今年都四十二了。
过去从来没发现有病，所以这次有点措手不及。
以后对身份千万不要大意，免得大家担心。
这次进医院，才知道身体健康最重要。
以后要经常锻炼，我买了点补品给你吃。
广州人结婚，有的人家办酒宴场面很大。
发给好朋友的请帖上有新郎新娘的合影。
新郎那边有伴郎，新娘那边有伴娘。
结婚仪式开始，双方父母要讲话，祝贺他俩，提点希望。
证婚人致贺词，双方互赠结婚戒指。
亲婚房里，有放红枣花生桂圆和瓜子的，讨个吉利叫“早生贵子”。
除了亲戚，还请来了同事、同学等等。
闹起新房来，可想而知热闹得不得了。
恭贺新禧！
新年快乐！
圣诞快乐！
祝你心想事成，万事如意！
生日快乐！
大吉大利。
恭祝您老福如东海，寿比南山！
祝贺你找到新工作！
听说你升职了,恭喜恭喜！
你儿子考上大学了？真是青出于蓝，后来居上！
祝你新婚愉快！
祝您全家幸福！
祝你旅途愉快！
祝你学习进步！
祝你事业蒸蒸日上，兴旺发达！
您老这么大年纪了，又抱上重孙，真是可喜可贺！
在春节来临之际，愿您在新的一年里一切顺利。
恭喜您在竞赛中获得大奖！
听说你中了大奖，真是好运气！
你一个人能做出这样的成绩，了不起！
我由衷地为你的成功感到高兴。
欢迎您到广州来，希望您在这儿过得愉快。
欢迎光临，请往这边走。
各位光临寒舍，不胜荣幸。
你们可来了，快请进，快请进！
真是不好意思，又来打扰你们了。
哪里的话！你们能来，我高兴还来不及呢！
真高兴能到你家做客，谢谢你邀请我来。
我们该告辞了，谢谢你们今天的招待。
这就要走了吗？再多坐一会儿吧。
要走了吗？我送你们出去吧。
不用送了，请留步，请留步。
那我不远送了，慢走。有空再来玩！
你自己一个人出门，路上要注意安全。
知道了。你们也赶紧回去吧。
嗯，我们走了。祝你一路顺风。
谢谢，再见！
你能出席我的生日聚会吗？
周末有空吗？
明天上午九点半，可以吗？
你今天晚上有空吗？
我能请你顿午饭吗？
今晚七点在电影院门口见，不见不散。
一会儿在楼下的咖啡厅见。
那不行，我已经另外有约了。
我买到了明晚的音乐会入场券，愿意和我一起去吗？
我六点半到你家接你，可以吗？
有空带你的朋友来家里玩吧。
周六我要和几个朋友去郊游，你也一起来吧。
你好，我想和贵公司的李经理约个时间见面。
明天上午九点半，可以吗？
我恐怕赶不及，九点五十分吧。
没问题。
你愿意来参加我们今晚的活动吗？
好的，需要我带些什么吗？
不用了，谢谢。
你今天下午给我打个电话好吗？
今天真冷，愿意来我家喝杯热茶吗？
不用了，我赶时间。你的好意我心领了。
今晚请你帮我把这些DVD碟片带回去。
你到厨房里拿把锤子给我。
你帮我把这两封信寄出去好吗？
请你帮我看看，抽水马桶坏了吗？
我帮你把应用软件统统重新安装。
灯不亮了，你帮我看看好吗？
最后一次请你了，你要认真负责点替我做好！
麻烦你帮我把灯关了，我想睡觉。
你把窗门打开，把空调关了！
如果还有其他事情需要我帮忙，就给我打电话。
如果你的新房子装修好了，我来帮你搬家。
要是搬不动，就多叫几个人来搬。
下个星期除了一三有事，其他日子我都有空。
因为今明两天我休息，所以趁机快点把它搬好。
这些锅都可以扔掉了，因为我把新的厨房炊具都买好了。
前几年买的那个脱排油烟机过时了，所以我要换掉。
书和杂志太重，所以我要用小纸板箱装。
这些破烂，你还不丢？呢D烂S，
既然房间里新家具都买好了，这些旧家具都可以丢掉了。
既然你这么喜欢种花，那阳台就专门放花盆吧。
这只箱子要特别小心，因为里面是陶器和瓷器，还有镜框等等。
喂，120吗？
我家里有老人突然倒在地上，有可能是中风。
请你们快点来辆救护车，快！
我的地址是天河北路36型9号底楼。
我手机不见了，怎么办？
你想清楚，大概在什么时候什么地方丢的？
我吃午饭时还打过两个电话，所以那个时候还在的。
那么你下午到过哪些地方？
喔，想起来了，忘记在填报名单的桌子上了。
现在已经结束了，不知道还能不能找到。
赶快到那边去看看，快走！
唷，电话铃声响了，“喂，是谁？……哦，谢谢！”
我的手机找到了，人家打电话来叫我去领了！
警官，我来报案。
发生了什么事？
我的钱包丢了。
在什么地方？
在广州火车站售票大厅。
你怎么发现的？
我准备拿钱买票……
你不要急，不要哭。
再好好找一找。
我都找遍了。
那好吧。请你做个笔录。
请你把刚才的事仔细说一下。
我在地下通道里遇到抢劫。
抢走了什么东西？
我的背包。
有几个人？
一共两个人。
他们有什么特征。
都是年青人，大概23岁左右。
中等身材、平头、偏胖……
他们怎么抢走你的背包？
他们一前一后把我夹在中间。
他们使用凶器了吗？
好像手中有刀。
是什么样式的刀？有多长？
我当时吓懵了。
什么也记不清了。
你背包里都有什么东西？
有钱包、有身份证、有手机……
请留下你的联系方式。
我们一旦破案就会跟你联系。
遇到紧急情况千万不能慌。
要保持冷静。
请记住以下电话号码：
电话查号台，号码是：114。
电话报时台，号码是：117。
天气预报台，号码是：212。
报警服务台，号码是：110。
火警电话，号码是：119。
急救电话，号码是：120。
一旦培训期满，我就可以做一个保险代理人。
只有当我自己做生意时，我才觉得称心如意。
已经退休了，但还常常被他们请去做顾问。
他的工资很高，工作时间也相当理想。
只要他在事业上做出点成就，就可能被派到国外去工作。
我喜欢画油画，但是我不想把它作为我的职业。
不管你到不到这家厂里去工作，都要告诉我一声。
他这边托人，那边应聘，总而言之都是为了要做自己称心的活儿。
即使我拿不到高工资，我也不敢放弃这个饭碗。
今天即使再忙，也要干完这点活儿再走。
先生，请你自我介绍一下，有些什么专长？
我有较强的英语听力、口语、写作能力。
你为什么要来我们公司应聘？
因为在你们公司的业务里能发挥我的特长。
你认为自己可以胜任哪些方面的工作？
我可以做英中双向翻译，参加和外国人交际谈判。
我要报考你们的职业培训班，哪天考试？
请你把这张表格填好，考试就在这个月12号。
如果通过了，要学几个月？
要学4个月，上课全部是用业余时间。
要考哪些科目？有参考书吗？
你看这张表吧，上面写得很清楚了。
先生，我是来找工作的。
你想找哪个方面的工作？
做餐馆服务员啊、酒吧招待员啊，都可以。
你会说普通话吗？
当然会，不过广东话不太会说。
没关系，当然最好还是学学广东话。
“雅阁”酒吧要招一个服务员，你有兴趣吗？
好啊，薪水多少？有休息天吗？
每月2千元，每周1天休息，行吗？
请你把这张表填一下，等我们的通知。
不是瞎说，我这份工作真是没劲！
你常常出差，东南西北闯，太潇洒啦！
长年累月东奔西走的忙死了，生活太没有规律了。
你的差事换给我做就好了。
真叫看人挑担不吃力，我和你换一换好吗？
实在是显得没事干。
工资是你的零头，上班时间随便混混。
下班时间还没到，大家就想溜走。
你说有劲吗？
你是来面试的吗？
是的，我听说贵公司需要一个管理人员。
你从事过这种工作吗？
以前没有。
你毕业于哪所大学？
我毕业于复旦大学。
你学的什么专业？
企业管理。
请简述一下你将如何开展工作。
你熟悉电脑吗？
你会操作复印机吗？
你还有什么特长？
这是我的简历。
你要求的薪水是多少？
由公司决定吧。
我们是有试用期的。
试用期多长时间？
三个月的时间。
我什么时候可以上班？
我们会通知你的。
听说你辞职了，为什么？
公司不履行协议。
面试时讲好的起薪三千元。
三个月后，工资四千元。
工作多长时间了？
已经六个月了。
找老板谈了吗？
谈了，他总说等等、等等。
我认为公司违约了。
我选择了辞职。
你今天怎么没上班。
我被解雇了。
啊！你为什么被解雇？
我今天冲老板发了一通脾气。
你跟老板嚷了？
是的，我恨他。
你这是自作自受。
去向老板道歉。
不去，他不讲情面。
老板对我们很严厉。
你是新来的吗？
是的，我刚来请多关照。
我们是同事都要相互照顾。
要尊敬领导，尊敬同事。
要虚心向别人学习。
不要瞧不起别人。
也不要嫉妒别人。
同事之间要有礼貌。
不要直呼其名。
把工作放在首位。
对客户不能不理睬。
说话要客气、亲切。
绝不能蛮横。
对他们的要求尽量解决。
工作中绝不能骂人、吵架。
和气生财。
搞好同事之间的关系。
小黄，这是谁呀？
这是我的朋友。
很高兴认识你。
你贵姓？
我姓刘，我叫刘玉。
你叫什么名字？
我叫张帆。
向你介绍我的朋友李明。
还是我自己介绍吧。
我来自广州。
现在在华南师范大学当老师。
你从哪来？
你是从广州来的吗？
不是，我来自广州。
你现在做什么呢？
我在广州上大学。
学习难吗？
不难，我学习很好。
祝你在学习中取得更好的成绩。
很高兴和你谈话。
请问，李立在吗？
不在，他还没回来。
你知道他什么时候回来吗？
你是小明吧？
是的，我就是。你是……
我是他的同学刘刚。
久仰，久仰。
李立经常谈起你。
我来做个自我介绍。
我跟李立是同班同学。
我们是好朋友。我今年二十六岁 。
我出生于1984年6月15日。
你今年多大了？
你的生日是哪一天？
你喜欢广州吗？
你觉得这里怎么样？
你是来工作的吗？
不是， 是来度假的。
你现在要去哪？
我想去找李立。
我想跟他一起去越秀公园。
好啊，明天我们一起去。
我们在什么地方集合？
明天上午10点钟，在食堂门口。
请告诉他好吗？
好的，我一定转告。
请问，宋明在吗？
他不在，他出去了。
他去什么地方了？
可能在体育馆。
我们去体育馆看看。
你有什么爱好吗？
我爱好看书。
找她干什么？
请她帮我补习英语。
你觉得怎么样？
好吧，就这么定了。
还有别的事吗？
我可以吸烟吗？
不行，绝对不行。
我想打个电话，行吗？
没问题，请打吧。
这部手机不错，可以看看吗？
当然可以，你看吧。
她怎么还没来？
那里离这儿多远？
你在哪个大学上学？
你能讲流利的英语吗？
你的最高学历是什么？
我们什么时候开始工作？
承蒙你的帮助，非常感谢。
谢谢，谢谢你的好意。
这次你帮了我很大的忙。
无论如何，都要感谢你。
对你的关怀，我非常感激。
对你的建议，我会认真考虑。
谢谢你的邀请。
谢谢你的鼓励。
谢谢你的祝福。
谢谢你的指导。
谢谢你的礼物。
太棒了，谢谢你。
不用客气。
不用谢，我愿意的。
再一次表示感谢。
你今天下午有时间吗？
我想邀你去参观科技馆。
对不起，今天下午没有时间。
你明天有空吗？
这个周末有空吗？
我想到家中拜访你。
恐怕不行。
别的时间行吗？
今晚我有空。
好吧，今晚我们一起去看电影。
去时叫上黄丽。
我们在哪见面？
你什么时候方便？
下午5点钟怎么样？
电影院 ，不见不散。
黄丽，我想到你家来看看。
请带上你的先生到我这来玩吧。
我们全家欢迎你。
明天是我的生日。
我想请你参加我的生日聚会。
你能来吗？
我非常高兴接受你的邀请。
我们去吃云吞面，好吗？
冷艳，棒极了。
你也够出色的。
我们表现得都很好。
范刚，你今天看起来不错。
你的发型做的不错。
你穿的衣服很得体。
你今天真漂亮。
你好迷人啊。
你的英语讲得真好。
你的口语真好。
你真不简单。
你过奖了。
王强，你看看，多漂亮的地方啊！
溪水，草地，木屋……太美妙了_2E
蓝天、白云多么引人入胜啊！
请不要着急。
一切都会好的。
没什么可担心的。
不会那么糟。
事情总会有解决的办法。
不用多想了。
这没什么可怕的。
我理解你的心情。
你应该看到好的一面。
你要尽最大的努力去完成。
别灰心，再试一次。
加油，振作起来。
你一定会成功的。
相信自己。
继续努力。
你明年一定会赢的。
我要走了，我来向你道别。
我在这里过得非常开心。
几天来给你添了很多麻烦。
你不能多住几天吗？
我得回去了。
我该走了。
我必须告辞了。
你什么时候走？
明天下午两点的飞机。
我到机场给你送别。
谢谢你来送我。
再见，祝一路平安。
别忘了给我打电话。这么快就走，太可惜了。
你什么时候再来？
我还不知道。
记得常来看我。
我会想你的
我一定会再来的。
彼此多联系。
天晚了，我要回家了。
有空常来看看。
再见，我一定会再来的。
检查一下，东西都带齐了吗？
我都检查过了。
请把这个芭比娃娃带给你的孩子。
希望她喜欢这些礼物。
一路注意安全。
祝你旅途愉快。
后会有期。
欢迎你再来，再见。
好哇，我真的太高兴了。
我被中山大学录取了。
你看这是我的入学通知书。
太棒了。
兴奋的我一夜都未睡着觉。
我们都为你高兴。
我今天的心情非常好。
爸爸妈妈也都很欣慰。
你知道戴敏考的怎么样吗？
听说成绩不太好。
他的心情很沮丧。
情绪低落。
这些天一直愁眉苦脸。
他自己失去了信心。
很失望，很难过。
还不知能不能上大学。
太遗憾了。
让他不要太伤心了。
更不要悲观。
没人能理解他现在的感受。
和女朋友分手后我觉得很郁闷。
感到非常空虚。
昨天，把手机丢了。
真糟糕。
我没希望了。
做什么都不走运。
做什么都提不起精神。
刚才又找不到门钥匙了。
真倒霉。
我真的搞砸了。
我气死了。
快要疯了。
晚上喝了很多酒。
回家后挨了一顿骂。
我感到太伤心了。
一夜都在思考。
都在考虑什么？
为什么高考成绩不好？
问题出在哪里？
是复读还是上一般的大学？
要想复读，我将又要学习一年。
过去的三年时间白费了。
噢，后悔呀！
另外，考试时太紧张了。
不能对学习失去希望。
我要努力复习一年。
不然明年高考又要落空了。
我应该早点清醒。
我真的很后悔。
但父亲还是责备我。
都是你平时不努力。
考试时不仔细。
总之，都是我不对。
他们把怨气发泄在我身上。
太不像话了。
他们唠唠叨叨的。
说我是个“失败者”。
说我是个“蠢材”。
我对他们骂人不予理睬。
我对他们说教不感兴趣。
我真的无法忍受了。
真的烦死人了。
我受不了了。
好烦啊！
我喜欢你。
你有知识、大方、漂亮。
很可爱。
是吗？我也喜欢你。
但我不能跟你谈恋爱。
因为我有男朋友了。
我们俩感情很好。
我们相恋快三年了。
这是他送给我的订婚礼品。
我给你介绍一个女朋友呀。
好啊，你可以当媒人了。
杨雪对你有意思。
她可能看上你了。
你可以去向她求爱。
杨雪，可以约你出去吗？
我很喜欢陪你。
你长的很帅。
你也很迷人呀！
我们到大峡谷登山好吗？
登山多累呀？
你爬不动时，我可以背你呀！
你别有用心……
杨雪，我爱你！
嫁给我吧。
不行，因为我想嫁给有钱人。
你想嫁给“大款”？
亲爱的，我们结婚吧。
我同意，你看什么时候结婚？
我们选一个良辰吉日。
结婚是一生中的一件大事。
我想办的风风光光的。
办中式婚礼。
大摆喜宴，热闹一番。
二是西式婚礼
拖地婚纱，在教堂结婚。
三是旅行婚礼。
到国外去度蜜月，过二人世界。
我没法决定。
征求一下父母、亲属的意见。
我们马上去见他们。
我们俩真是很相配。
新婚夫妇。
婚后，你们会要小孩吗？
会的，我们想要一个小宝宝。
喜欢男孩还是女孩。
男孩、女孩都一样。
那你们要加强营养。
保持健康是最要紧的事。
谢谢，太感谢了！
非常感谢。
真是太谢谢你了!
感谢你们的盛情款待。
这全靠你的帮助，你真是个热心人呀。
谢谢您的关心。
真是太谢谢您了！
多谢！
我该怎么感谢您才好呢？
再一次郑重地感谢您！
我很感谢您的好意。
您总是对我那么好，实在让我无以为报。
你又费心买东西了，这怎么好意思。
叔叔，谢谢您送的礼物，我很喜欢。
这全靠你的帮助，你真是个热心人啊。
这都是我的错，请你原谅我。
我是真心诚意地向你赔罪，请原谅我。
对不起，把你吵醒了。
真抱歉，这么晚还给您打电话。
对不起，是我的错。
抱歉让你等了这么久，真是过意不去。
没关系。
别介意。
对不起，我迟到了。
不要紧，我也刚到。
对于我们给你造成的损失，我深表歉意。
我不是故意的。
我真的没想到会变成这样，原谅我好吗？
小姐，刚才是我不小心撞到你，实在对不起。
对不起，如果不是我太冲动，就不会这样了。
他上半身看上去像倒三角形，站在那里看上去特别帅！
小林的眉毛长得浓，眼睛又大，睫毛很长。
他的体型很匀称！肩膀宽，腰身窄，小腹也没凸出来。
他平常注意锻炼，所以胸肌腹肌都非常硬！
不像有些男孩子，长得又瘦又高，像根豆芽。
他又是矮矮的，又是胖得肉也鼓出来。
吃得太多，长得很胖，就会影响发育。
脚一长之后，就显得很苗条，摆起姿势来很漂亮！
你看他傻乎乎的模样，其实也挺可爱的。
她打扮得太妖，一副傻傻的样子！
现在的老师，非常迷信考试，据说明天又要考试了。
教师和父母都是考试迷，一个劲的出试题改考卷，花钱买参考书。
接连不断地买参考书，兴师动众地请家教，搞得孩子一点空余时间也没有。
因为现在广州家家都是独生子女，家长对小孩的读书非常重视。
子女培养全社会都很关心，教育要进行改革。
21世纪社会，不懂电脑不懂外语往往会寸步难行。
所以只看见学生在嘀里嘟噜读外语，滴底答答打电脑。
不过，外语、电脑对多数人来讲，毕竟还只是常用工具。
要搞出点名堂来，对社会有用，专业还是要很过硬。
要成功，还要有各种素质，像创造力啊，坚持性啊，独立意识啊，组织能力等等。
珠江的旧名是“粤江”。
珠江原指广州到入海口的一段河道，后来逐渐成为西江、北江、东江和珠江三角洲诸河的总称。
三国的时候，因为把州治从广信东迁到番禺，故名广州。
早在四、五千年前的新石器时代，先民们就在这块土地上生息繁衍，揭开广州人文史的初页。
但是现在城区大多数地方，在很久以前还是海滩或者海。
广州那么繁荣，主要是一百六十年前开埠以后发生的变化。
广州开埠以后，中西融合，兼收并蓄，形成了宽容、创新的广州文化。
当时，国画、戏剧、通俗小说、流行歌曲，都是一流的。
都市文化海纳百川，建筑、出版、娱乐都有广州自己特色。
当今，广东文化正在注入新的活力发扬光大，广东人都充满信心。
10 1112 1314
15 1617 1819
20 3040 5060
7 0809 0100
百千万亿
1244 2563 6207
你是什么时候来的？
我是去年7月份到这里的。
马上就到1年了。
你是2006年毕业的吗？
不是，我是2004年毕业的。
你已经工作5年了。
是的，快6年了。
这几年我一直努力工作。
请问几点了？
我看一下表。
现在是5点30分了。
到下班的时间了。
我下午6点钟回家。
晚上7点20分吃饭。
8点钟左右看电视。
10点30分睡觉。
睡觉前我还要看半个小时的书。
早晨，我把闹钟上到5点40分。
每晚睡7-8个小时。
今天闹钟没响。
我的表停了。
因为它没有电池了。
所以今天我上班迟到了。
中午，我要去修一下我的表。
现在快12点了。
现在12点整。
现在是12点多了。
还来得及吗？
时间到了。
我们要珍惜时间。
时间就是金钱。
今天是星期几？
今天是星期六。
昨天是星期五。
前天是星期四。
明天是星期日。
后天是星期一。
星期一
星期二
星期三
星期四
星期五
星期六
星期日
上星期
这星期
下星期
现在是几月？
现在是3月。
今天是几月几日？
今天是3月10日。
马上就到3月15日了。
“3_2E15”是消费者权益日。
下个月是几月？
下个月是四月。
一月
二月
三月
四月
五月
六月
七月
八月
九月
十月
十一月
十二月
今天天气怎么样？
天气预报说今天是个好天气。
气温如何？
不冷也不热。
是个阳光明媚的春天。
前两天刮大风，天气还真冷。
广东的冬天寒风飕飕。
会下雪吗？
不会下雪。
今年就下了一场大雨。
广东的春天，天气晴朗。
一天比一天暖和。
气温升得很快。
零上十度。
但天气变化很大。
明天会怎么样？
听听今天的天气预报吧。
3月16日，阴，有小雨。
会下雨吗？
晚春的时候经常会下雨。
春天风也很大。
有时候会刮四五级大风。
夏季呢？
天气很热。
夏天的平均气温28摄氏度左右。
但最热时热情气温可达到39摄氏度左右。
这样的天气非常热。
太阳火辣辣的。
热得要死。
但夏天一过，那将是广东最好的季节。
秋天，天气非常好。
气温非常宜人。
天空很蓝，很高。
微风轻拂，秋高气爽。
不冷不热。
真是太舒服了。
秋季是成熟的时节。
秋季是收获的时节。
秋季绚丽多彩。
美景随处可见。
我认为秋天是广东最美的季节。
我喜欢广东迷人的秋天。
